# 신마대제 704화



704화.

### 









‘이상하다.’
부은설은 이내 이상함을 느꼈다.
‘그의 무위는 이 정도가 아닌데.’
과거 가면을 쓴 채 혈루칠식을 펼쳤던 백무성은 무공이 이루 말할 수 없이 증강된 상태였다.
설령 천외비선식이 선우진이 펼칠 수 있는 최대무학치에 가깝다 치더라도.
백무성의 실력이라면 완벽히 막아내야 정상이다.
그런데 그동안 한 치의 발전도 이룩하지 못한 것처럼. 이토록 처참하게 패할 수 있단 말인가? 
“패배를 인정하시겠소?”
착잡한 표정으로 백무성을 바라보던 부은설은 차분히 물었다.
꾸욱.
백무성은 반 토막 난 대검을 쥐었다. 
동시에 그의 눈동자에서 전에 없던 살기가 번뜩이고 있었다.
“병기가 조금 부서졌다고 해서 승부가 난 것은 아니지.” 
다행히 백무성은 계속 비무를 이어가겠다는 의지를 보였다. 
‘다행이다.’
부은설은 내심 가슴을 쓸어내렸다. 만약 백무성이 여기서 백기를 들었다면 모든 계획이 어긋나 버렸을 것이다. 
우두둑. 
토막 난 대검을 쥔 백무성의 몸에서 뼛소리가 나더니, 표정이 살짝 일그러졌다.
공력을 최대치로 끌어올려 찡그린 것 같지만, 자세히 보면 피부색이 살짝 변한 듯하고.
눈동자와 눈매도 미세하게 달라져 있는 것 같았다.
씨익.
부은설과 시선이 마주친 백무성이 희미한 미소를 머금었다.
지잉!
그 순간 백무성의 반 토막 난 검신에서 새파란 광채가 번뜩였다.
내공을 유형화시켜 검날을 다시 만들어 낸 것이다.
“하압!”
백무성의 외침이 사방으로 울려 퍼지더니, 
쿠웅.
어디선가 하늘이 무너지는 소리와 함께 지축이 흔들렸다.
온 세상이 까맣게 변하고 시간이 멈추는 듯했다.
백무성은 기이한 힘을 쏟아내어.
부은설이 서 있는 공간을 포함한, 비무대 전체를 죽음의 공간으로 만들어 버린 것이다.
‘이것은.’
부은설은 심호흡을 했다.
실제 비무대의 풍경은 바뀌지 않았다.
다만 기이한 기운에 노출된 자신의 눈에만. 온 세상이 까맣게 보이는 것이다.
‘이건 또 무슨 수법인가.’
마치 섭심술을 펼친 것만 같다.
하지만 영규타통을 이루어 낸 자신의 심령을 침범할 순 없다.
게다가 자신의 눈에만 이러한 풍경을 보이게 한다는 것은, 검법이라기보다 사술방학(邪術傍學)에 가까운 것이다.
‘몸이 움직이지 않는다.’
그리고 온 세상이 까맣게 움직이자 부은설은 손가락 하나 까닥할 수 없었다.
그러자 백무성의 눈이 번뜩였다.
유형화시킨 대검의 검기로, 자신의 몸을 꿰뚫으려는 것이 분명했다. 
‘이런 결말은 안 된다.’ 
온 세상이 까맣게 변한 것은 오직 자신의 시야뿐. 
관람하는 무인들은 자신의 몸이 움직이지 않는다는 것을 모른다.
이 상황에서 백무성의 일검을 맞게 된다면? 
중진들은 지금까지의 치열하고 아슬아슬했던 격전은 모두 잊고.
부은설이 그저 어처구니없이, 허망하게 패배했다고 착각해 버릴 것이다.
‘그렇다면.’
부은설은 눈을 감은 채 천의심결을 끌어올렸다.
그의 내공운행과 진기를 동조시켜, 어떻게든 몸을 움직여 보려는 것이다.
우웅.
부은설의 몸에서 희미한 빛이 어렸다.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
천의심결을 발동하자, 돌연 백무성의 심상(心想)이 자신의 머릿속으로 들어오는 것이 아닌가?
‘혈루칠식을 응용한 것이었나.’
백무성의 머릿속 심상들이 전해지자, 부은설은 이 까만 안개들이 혈루칠식의 도결을 응용한 수법이라는 것을 깨달았다.
그리고 자신 역시 혈루칠식을 연성했기 때문에, 그리고 천의심결을 펼쳤기에.
시전자인 백무성의 심령과 부지불식간에 연결이 되어 버린 것이다.
화아악.
서로 간의 심령이 연결되자, 부은설의 눈앞이 황량한 세상으로 변했다.
그것은 백무성의 심상세계였다.
‘죽음, 아니 아무것도 없는가.’ 
백무성이 만들어 낸 세상은 완전한 죽음…… 아니 오히려 완전한 무(無)에 더 가까웠다.
그의 마음속에 지어졌던 세상이 모두 사라져 버린 것만 같다.
그런데 온 세상이 사라지고 까만 어둠밖에 남지 않았음에도.
저 멀리 아주 까만 무언가가 보인다.
그것은 바로 아리따운 여인의 그림자였다.
비록 어둠이 내려 용모를 확인할 수 없었으나, 그 자태만 보고도.
부은설은 그 정체를 알 수 있었다.
‘버리지 못했군.’ 
공손단경.
온 세상을 무로 만들 만큼 황량한 심령 속에서도.
공손단경은 아직도 백무성의 마음속에 남아 있는 것이다.
‘여전히 그녀를 사랑하고 있구나.’ 
비록 원해서 백무성의 심령을 들여다본 것은 아니었으나.
백무성의 마음속엔 여전히 공손단경이 있다는 것을 확인할 수 있었다. 
‘청하계였군.’ 
부은설은 비로소 백무성이 몸담은 삼계를 파악할 수 있었다. 
청하계.
백무성이 몸담은 곳이 청하계이며, 그는 인격을 분리하는 대법을 받은 것이다.
‘그녀가 죽으면 백 형의 마음이 돌아올까?’
청하계의 비술을 깨뜨리는 방법은, 그 사람이 종생토록 간절히 바랐던 소망이나 열망을 깨뜨려 버리는 것이다.
하지만 부은설은 감히 시험해 볼 수가 없었다.
‘그녀의 무위로는 죽음을 가장할 수 없다.’ 
공손단경은 똑똑하지만 무공은 그리 높지 않다.
그녀가 부은설과 같은 수준의 무위에 오르지 않는 이상, 백무성과 같은 고수의 눈을 속일 수는 없는 것이다.
‘너무나 깊은 사랑에 스스로를 망치게 되었구려.’ 
부은설은 진심으로 백무성을 동정했다.
‘내가 도와줄 수 없음이 안타까울 뿐.’
그리고 지금은 백무성이 펼친 이 비술을 깨뜨려야 한다.
잠시 고민하던 그는 공손단경의 그림자가 있는 곳으로 천천히 다가갔다.
그러자 황량한 세상이 돌연 붉게 달아올랐다.
부은설이 공손단경의 그림자에게 다정하게 다가가자.
아무것도 없었던 백무성의 심령에, 분노와 질투라는 색채가 쏟아지기 시작한 것이다. 
쿠르르릉.
온 세상의 색이 변하자 백무성의 심상세계는 무너지기 시작했다.
부은설은 눈앞이 밝아지며, 몸을 움직일 수 있었고.
자신에게 검을 날리려는 백무성의 동작을 발견할 수 있었다.
심상세계에 그토록 긴 시간은.
현실에선 손가락 하나 튕기는 시간보다도 짧았던 것이다. 
‘이 방법 뿐이다.’
지금 백무성은 자신을 움직이지 못하게 하는 비술을 사용하여, 단숨에 가슴을 찌르려 하고 있다.
하지만 이와 같은 단순한 초수에 의해 승패가 가려지면 절대로 안 된다.
번쩍!
부은설의 묵혼검에선 수백 개의 검기가 하늘 위로 피어오르더니 땅으로 떨어지기 시작했다. 
천외비선식을 응용해, 자신과 백무성의 몸에 화려한 검기를 덮어씌운 것이다. 
파아아아. 
그로 인해 관람하던 무인들은 화려한 날개처럼 뒤덮인 검기만을 볼 수 있을 뿐. 
두 사람의 싸우는 모습은 볼 수 없었다.
하지만 상상은 현실이 만들어 낼 수 있는 최고의 모습.
지금까지 보인 수준 높은 싸움을 생각한다면, 그 안에서도 무시무시한 검법을 교환한다고 생각할 것이다. 
푸욱.
그와 동시에 백무성의 검이 부은설의 가슴팍을 파고들었다.
‘최대한 치명상을 피한다.’
미리 수정신기를 끌어올린 부은설은 백무성의 검을 피하지 않고 그대로 받아들였다.
푸욱.
그와 동시에 부은설은 열세 줄기의 내공력이 담긴 묵혼검으로 백무성의 어깨를 찔렀다.
화아아악!
그 사이 검기는 사라지고 두 사람의 모습이 드러났다.

동귀어진.
최후의 순간, 부은설은 백무성과 동귀어진의 모습을 연출한 것이다.
쿠웅.
결국 두 사람 다 한쪽 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
비록 치명상은 피했다고 하나, 부은설의 상처는 가슴을 관통할 정도로 깊은 상처였다.
척. 
하지만 어깨를 뚫린 백무성은 공력이 이어지지 않는지, 한쪽 무릎을 꿇은 채 일어나지 못했다.
털썩. 
그러자 부은설은 아예 의식을 잃고 쓰러진 척을 했다.
더 이상 승부는 진행할 수 없는 상황. 
“거기까지!”
결국 북리승의 외침으로 무천단주를 뽑는 비무회는 중단이 된 것이다.


* * *


약석원(藥石院).
무림의 중진들만이 들어올 수 있는 치료시설로, 개인당 하나의 처소가 배정될 뿐만 아니라.
상시 상주하는 시비들과, 치료를 전담하는 행림들이 배정되는 곳이었다.
‘극진하군.’
침상에 누워 창밖을 바라보던 부은설이 담담한 표정을 지었다.
수정신기를 이용해 주요 장기를 모두 피해 관통상만을 입었으나.
문제는 반 토막 난 검에서 흘러나오는 막강한 검기. 그로 인해 경맥이 끊어질 뻔한 부상을 입은 것이다.
‘무승부를 만들어 두었는데.’ 
이상하게도 약석원의 행림들과 시비들의 태도가 극진하다.
설마하니 무존이 약속을 어기고, 자신을 무천단주로 올린 것은 아닐까? 하는 불안감이 드는 것이다.
‘지금쯤 연락이 와야 하건만.’
어느덧 치료를 받은 지 엿새가 지났음에도 별다른 소식이 없는 것이다.
물론 부상이 심하기 때문에 안정을 위해서 찾아오지 않는 것일 수도 있지만. 
불안한 마음을 감출 수가 없는 것이다.
‘아니, 분명히 백 형은 의식이 있었다.’
마지막 승부는 명명백백(明明白白), 백무성의 승리였다.
수많은 무인들이 비무를 관람했기 때문에, 무존이라고 해도 그러한 사실을 뒤집기는 어려운 것이다.
‘확실한 건 무존이 잘못 생각하고 있다는 것이다.’
무존의 추리에 의하면 무림맹은 귀일계가 잠식한 것으로 예상되었다.
하지만 백무성은 인격을 분리시켰으니, 귀일계가 아니라 자연히 청하계의 인물이 되는 것이다. 
‘설마 삼계가 무림맹의 패권을 두고 이런 식으로 싸우고 있단 말인가?’
삼계의 기치가 서로 대립한다고 하지만, 실제적으로 그들이 직접 싸우거나 세력다툼을 하는 경우는 보지 못했다.
그렇다면 그들이 말하는 대립과 충돌이, 이러한 방식으로 진행되고 있단 말인가? 
‘시간이 지나면 결국 마각이 드러날 것이다.’
백무성은 청하계에 포섭되었을 터.
단주가 된다고 해도 처음에는 은인자중하겠지만, 결국에는 청하계의 뜻대로 움직이는 꼭두각시가 될 것이다.
그렇게 되면 청하계나 귀일계가 어떤 식으로 충돌하는지.
혹은 그들이 무림맹을 어떻게 움직이려 하는지를 알게 될 것이다.
그러지 않고서야 청하계가 이유 없이 백무성에게, 그러한 무공과 힘을 주지 않았을 테니까. 
‘설마 차기 맹주를 노리는 것은 아니겠지.’ 
삼계는 은연중 무림을 장악하고 있다.
만약 무림맹의 수장 자리까지 자신들의 꼭두각시를 세울 수 있다면…… 
그들은 훨씬 더 수월하게 무림을 조종할 수 있을 터.
“지필묵이 있소?” 
부은설의 외침에 밖에서 시비의 낮은 음성이 들렸다.
“금방 대령하겠사옵니다.”


서걱서걱.
부은설은 탁자에 앉자 빠르게 글자를 써내려 갔다.
그리고 봉투에 그것을 집어넣어 품속에 넣었다.
“실례합니다.”
그때 문을 두들기는 소리와 함께 태무룡이 안으로 들어왔다.
“대주.”
빠른 걸음으로 다가온 태무룡은 곤란한 표정으로 말했다.
“약석원에서 대주가 안정을 취해야 한다면서 엿새 동안 면회를 금지한 통에…….”
“알고 있소.”
“그런데, 괜찮으십니까?”
태무룡은 부은설의 멀쩡한 얼굴을 보고 놀랐다.
그 역시 비무대 아래서 모든 싸움을 관람했다.
아무리 무공이 대단하다고 해도.
그와 같은 관통상을 입으면 회복이 상당히 더딜 수밖에 없거늘. 
부은설은 마치 바늘에 찔린 것처럼 멀쩡한 상태를 유지하고 있는 것이 아닌가?
‘일부러 맞아 주신 게로군.’ 
희미하게 미소를 머금은 태무룡은,
우웅.
돌연 공력을 끌어올려 희미하게 강기를 만들어내, 소리를 차단했다.
잠마신단을 먹고 개정대법까지 받은 그는, 어느덧 희미하게 강기를 만들 수 있는 수준까지 도달한 것이다.
부은설은 태무룡이 강기를 치는 것을 보고 고개를 끄덕였다.
“결정이 났군.” 
“그렇습니다.”
태무룡은 두 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.
“다행히 계획대로 무천단주는 백 당주가 되는 걸로 결정되었습니다.”
“잘됐군.” 
부은설은 미소를 머금었다.
백무성이 무천단주가 된 이상.
무존은 자신에게 청심령을 내린다는 약속을 지킬 수밖에 없을 테니 말이다.
“만장일치로 말이오?” 
“그건 아닙니다. 백 당주가 확실히 승리하였으나, 몇몇 중진들이 이견을 내어 결국 대정회의가 열렸습니다.”
태무룡은 낮은 목소리로 말을 이어나갔다.
“다행히 대부분의 중진들이 백 당주를 무천단주로 추천하였지요.” 
백무성은 오래전부터 무림 각파의 수뇌부들과 각별한 교분을 유지하고 있다.
때문에 그를 단주로 올릴 것은 불 보듯 뻔한 일인 것이다.
“결국 백 당주가 단주가 되는 것으로 결론 나자, 맹주께서 대주를 첩밀원주에 임명한다는 발표를 했습니다.”
태무룡은 주위를 살피며 조심스럽게 말했다.
“하지만 중진들이 격렬히 반대하였습니다. 대정회의가 잠시 중단될 정도로 말이지요.”
“받아들일 수 없는 일이겠지. 당연한 일이오.”
“하지만 공손 총사가 제시한 자료를 통해, 결국 승인이 되었다고 합니다.”
부은설은 이번 비무를 통해.
무림맹 단주에 올라도 누가 뭐라 하지 않을 만큼, 강력한 무위를 증명하였다.
하지만 이와 같은 이유로 그를 돌연 첩밀원주에 임명한다는 것은 다소 무리였다.
이에 공손단경과 상의 끝에.
지금까지 선우진으로서 처리한 여러 임무를 공개하여 공적을 알렸고.
암운이 드리운 무림의 상황을 언급하였다.
그리고 그녀는 중진들에게 다시 한번 강력하게 주장했다.
강호를 오가는 부은설이 첩밀원주가 되어, 수시로 변화하는 무림 정세를 파악하고.
무림을 어지럽히는 세력들의 발호를 미연에 방지해야 한다고 말이다.
자료를 모두 확인한 중진들은 더 이상 그가 첩밀원주에 오르는 것을 반대할 명분이 없었고.
마침내 재가가 떨어진 것이다.
“하지만 이건 좀 아닌 것 같습니다.”
태무룡이 말했다.
“첩밀원주의 권한이 막강하다고 해도, 그것은 무림맹 밖에서의 일 아닙니까. 사실상 현재 대주가 하는 일에 무림맹 지부를 지휘할 수 있는 권력만을 얹어 준 것뿐이고요.” 
절정대주 선우진은 줄곧 은밀하게 강호에 나가 정보를 수집하며, 여러 가지 임무를 수행했다.
그리고 첩밀원주의 역할 역시 강호의 정황을 파악하는 것. 
다만 필요시 무림맹의 각 지부의 병력을 동원하고 지휘할 수 있는 권력만이 추가가 된 것뿐. 
무림맹 내에서는 딱히 힘을 쓸 수가 없는 자리인 것이다.
“일전에 그걸 말하지 않았구려.”
부은설은 그제서야 대원들에게 첩밀원주의 자리에만 내정되었다고 말했을 뿐.
청심령에 대한 이야기를 하지 않았다는 것을 상기했다.
“무림맹 내부를 감찰할 수 있도록 청심령을 따로 받기로 했소.” 
“청심령을…… 말입니까? 그게 가능합니까?”
“백무성이 단주가 되었으니, 무존 입장에서도, 맹의 변고를 파악하고 제재할 권한이 있는 인물이 있는 건 나쁘지 않은 일일 것이오.” 
태무룡은 입을 벌렸다.
“그런 부분은 왜 대정회의에서 말이 없었는지 모르겠습니다.”
“미리 이야기하면 반대에 부딪치게 될 테니까. 아마도 맹주 직권으로 사용할 것이오.” 
“맹주 직권…… 그렇군요.”
만약 첩밀원주와 청심령을 동시에 내린다고 하면 중진들은 절대 받아들이지 않았을 것이다.
때문에 우선 첩밀원주라는 공식적인 지위를 승인시킨 다음.
다음 대정회의 즈음, 중진들이 모인 자리에서 다시 청심령을 내릴 것이다. 
어차피 그것은 맹주 직권으로 내릴 수 있는 권한이었으니까. 
“다행입니다. 그것도 모르고 저희는 대주께서 휴식을 취하는 동안 여러 가지 방도를 준비하고 있었습니다.” 
절정대원들은 전원 맹목적인 충성을 보이고 있으며, 부은설에 관한 사안이라면. 
조금이라도 미비한 점이 없는지, 행여 부족한 것은 없는지. 수없이 확인하고 또 확인하고 있었다. 
“미안하오. 내 요즘 혼란스러운 일이 많아 정신이 없었던 것 같소.” 
“아닙니다.”
부은설은 태무룡의 어깨를 두들겼다.
“고생했소.” 
“별말씀을요. 당연히 해야 할 일이지요.” 
“그리고…… 더 많은 위험에 노출될 수도 있을 것이오.”
부은설은 심호흡을 했다.
“무혼회가 커 나갈 때까지 말이오.”
“이미 각오한 바입니다.” 
태무룡은 미소 지었다.
이제 부은설은 무림맹을 대표해, 강호정세를 파악하고 직접적으로 관여할 수 있는 첩밀원주가 된다.
그렇다면 절정대원들은 앞으로 더욱 위험천만한 일을 해야 하는 것이다.
게다가 지금 부은설은 정사지간의 연합체라는, 무림에 전무후무한 세력을 탄생시켰고.
그것을 마전과 무림맹에 밀리지 않도록, 무림 삼대세력으로 키워 내려 하고 있다.
한마디로 절정대원들은.
부은설과 마찬가지로 언제든 위험에 노출되어 죽을 수 있는 상황인 것이다.
하지만 태무룡과 절정대원들은 두렵지 않았다.
부은설과 함께라면.
그들은 지옥이라도 웃으면서 들어갈 수 있으니까.
“그리고.”
부은설은 은밀하게 써 두었던 서찰 태무룡에게 내밀었다.
“이것을 청명당주에게 전하시오.”
서찰을 내밀어 보던 태무룡은 눈을 번뜩였다.
부은설이 어떤 상황을 예측하고 있다는 걸 깨달은 것이다.
“하긴, 달콤하기만 한 과실(果實)은…… 본 맹에는 없지요.”
누군가 달콤한 과일을 주었다면…… 분명 그 안에 쓰디쓴 독이 들어있다. 
그것이 바로 무림맹인 것이다.
태무룡은 미소를 머금고는 두 손을 모았다.
“즉각 전달토록 하겠습니다.” 


* * *


마침내 단주 임명식이 시작되었다.
금정신룡 백무성.
불존의 제자로서 강호에 명성을 떨친 그는, 무림맹 이급 대주로 무림맹 무인 생활을 시작했다.
줄곧 공을 세우던 중, 사천의 살귀를 처리하는 과정에서 회복할 수 없는 부상을 입었고.
결국 무림맹을 조용히 떠났다.
하지만 언제 그랬냐는 듯.
마전의 호법당주이자 반도로 낙인찍힌 혁련응의 목을 베어내고 화려하게 복귀했다.
그 공으로 당주에 오른 그는 마침내 무천단주 후보에 올랐고, 여러 시험을 통해 마침내 단주가 되었다.
이 고난과 역경의 이야기는 무림맹 무인들에게 좋은 귀감이 될 터.
아마도 오랫동안 회자될 것이다. 
임명식이 진행되자 폐관을 반복했던 맹주, 정천제도 모습을 드러냈다.
무림맹 단주.
그것은 무림맹을 지탱하는 일곱 개의 기둥이자, 차기 맹주를 뜻하는 자리니까.
필요시 단독으로 전단을 운용할 수 있으며, 정당한 사유가 있다면 맹주를 제외한 그 어떤 자의 명령도 거부할 수 있다.
무림맹 소속 무인으로선 꿈과 같은 위치. 
그러한 지위를 삼십 줄에 올랐으니, 백무성의 세 글자 이름은 무림에 우뚝 서게 된 것이다.
철컥. 
백무성이 서 있는 단상에 올라온  정천제는.
무천단주를 상징하는 방패 모양으로 새겨진 갑주를, 직접 백무성의 어깨에 달아 주었다. 
마침내 정식으로 무천단주에 임명된 것이다.
“앞으로 기대가 크네.”
“감사합니다.”
“한마디 하게나.”
정천제가 손을 내밀자, 백무성이 고개를 숙여 예를 표했다.
그리고 몸을 돌려 단상 아래 도열해 있는 무인들을 내려다보았다.
“젊은 나이에 과분한 자리에 올랐습니다.”
그는 내공을 주입하지 않고도 연무장 전체에 자신의 목소리를 가득 채우고 있었다.
“아낌없이 지지해 주고 응원해 주셔서 감사합니다.” 
백무성은 극히 장중하고도 차분한 목소리로 말했다.
“기대에 어긋나지 않는 단주가 되도록 노력하겠습니다.”
다소 싱겁게 느껴질 만큼 차분한 소감이었다.
하지만 많은 무인들은 모두 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
분명 백무성이 야망에 찬 목소리로 자신을 따르라고 말하거나.
혹은 여러 공약을 내세워 강력한 지지를 호소할 것이라 생각했다.
하지만 그는 그저 겸손한 모습으로 입장을 밝혔다.
젊은 나이에 무소불위의 권력을 가진 단주 자리에 오르고도, 그러한 모습을 유지한다는 건 쉬운 일이 아니다.
무인들은 잔잔한 백무성의 소감에 큰 감명을 받은 것이다.
백무성이 단상에서 내려가자 이번엔 북리승이 앞으로 나섰다.
“절정대주 선우진, 앞으로 나오시오.”
심호흡을 한 부은설은 단상 위로 올랐다.
“선우 대주. 그대는 줄곧 본 맹에 많은 공을 세웠으며, 무천단주 시험에서도 뛰어난 무위를 선보여 두각을 나타내었소.” 
북리승은 차분히 말했다.
“대정회의의 결과에 따라, 그대를 첩밀원의 수장으로 임명하니, 무림을 어지럽히는 세력들을 포착해 삭초제근하도록 하시오.”
그리고 북리승은 첩밀원의 권위를 상징하는 쌍익봉황령(雙翼鳳凰令)을 주었다.
“최선을 다하겠습니다.”
부은설은 공손하게 영패를 받아들고는 예를 표했다. 그리고 다시 단상 아래로 내려갔다.
오늘의 행사는 무천단주 백무성의 임명식이다.
자신이 주축이 아니니 봉황령만 받고 조용히 돌아가야 하는 것이다.
그런데 그때 이변이 생겼다.
“첩밀원주.”
그때 내려가던 그의 귓가에 낮은 목소리가 들려왔다.
단상 중심에 서 있던 정천제. 
아니, 무존이 그를 불러 세운 것이다.
‘설마.’
부은설은 긴장했다.
청심령은 상시로 무언가를 하는 지위나 자리가 아니라, 맹주가 직속으로 내리는 막강한 권한의 감찰령이다.
때문에 공개적으로 하사하기보다, 청심령과 관련된 형당이나 집법당 등.
관련 조직의 수장들이 있는 자리에서 내리는 것이 보통이다.
그런데 그것을 다름 아닌.
전 맹도들이 참석한 무천단주 임명식에서…… 공개적으로 하사하려는 것이다. 
