# 신마대제 675화



675화.

### 









육청아는 장고(長考)에 빠졌다.
한참 동안 수많은 것들을 헤아리던 그녀는 돌연 차갑게 웃으며 단칼에 제안을 거절했다.
“거절하죠.”
“어째서 말입니까?” 
“맹주께서 그러한 의도를 갖고 있다면…… 굳이 청명당주를 내세워 복잡한 절차를 만들 필요 없겠죠?”
육청아는 입꼬리를 올렸다.
“아무리 부맹주를 포함한 수많은 수뇌부들의 지지를 받는다고 해도, 맹주께서 원한다면 선우 대주를 떨어뜨리는 건 일도 아니니까요.” 
냉철한 분석이었다.
무결은 고개를 끄덕이며 순순히 인정했다. 
“그건 맞습니다.” 
“그런데 굳이 무 당주께서 본 부전주에게 그러한 제안을 한다는 건, 본 부전주를 너무 업신여기는 행위가 아닐까요?”
“부 전주께서 잘못 생각하시는 것이 있습니다.”
무결은 차분히 설명했다.
“우선 맹주께서 부맹주를 포함한 수뇌부를 압박하여, 선우 대주를 떨어뜨리는 방법은 너무 위험 부담이 크지요.” 
“위험 부담?”
“맹주께서 그러한 명령을 내린 것이 행여라도 퍼진다면? 안 그래도 맹 내의 여론이 그리 좋지 않은데, 난리가 날 겁니다.”
육청아는 고개를 끄덕였다.
정천제 신도무비는 너무 오랫동안 폐관수련을 반복해 왔다.
또한 모습을 드러내지 않은 채 여러 가지 일을 독단적으로 진행해 왔기 때문에…… 
어느새 수뇌부들의 지지도, 그에 대한 평가도 많이 갈리고 있는 상황이었다.
“일리 있는 말이군요.”
차라리 맹주 입장에선, 무결이라는 경쟁자를 붙여 놓는 것은 뒤탈이 없다. 
설령 일이 잘못되어도, 무결의 독단적인 행동이라며 책임을 회피할 수 있으니 말이다.
“하지만 그런 이유라면 더욱 그대의 제안을 거절해야겠군요.”
육청아는 경멸 가득한 표정을 감추지 못했다.
“일이 잘못되면 그대, 청명당주는 버려지는 패가 되겠죠. 그런데 굳이 본 부전주가 침몰할지도 모르는 배에 올라타야 할까요?”
“설령 그렇다고 해도 부전주께선 저를 선택할 수밖에 없을 겁니다.”
무결은 더없이 엄숙한 목소리로 말했다.
“육 전주가 부전주를 배신할 테니까요.”
“배신?”
“그렇습니다.”
무결은 육청아의 두 눈을 빤히 응시하며 말했다.
“육 전주와 같은 사람은 절대로 남을 믿지 않습니다. 그리고 지금까지 부하들에게 수없이 많은 배신을 당했죠.”
“그래서요.” 
“육 전주는 부하들의 모든 비리들을 조사하고 기록한 책자를 만들어 놓았습니다.” 
무결의 눈에서 희미한 광채가 번뜩였다.
“혈육인 육 부전주 것도 말이죠.”
잠시 침묵을 지키던 육청아가 물었다.
“무슨 근거로 그런 말을 하시죠?”
“찾아보십시오. 육 전주가 숨기고 있는 문서들 중에, 부전주께서 육 전주를 돕기 위해 저지른 비위(非違)들이 적힌 것들도 있을 테니까요.”
육청아의 표정은 무덤덤했다.
육장천이 비록 지모가 뛰어난 편은 아니지만.
자신의 생각보다 훨씬 능구렁이 같으며 심계가 깊다는 건 최근에 많이 느끼고 있었다.
그런 그가 부하들의 비위 사실과 약점들을 적어놓은 책자들 만들어 놓았다는 건 그리 놀라운 일이 아니었다.
“무 당주 말대로 아버지는 남을 믿지 않아요. 그동안 부하들에게 수많은 배신을 당했으니까요. 최근에는 그토록 믿었던 선우진이란 부하에게도 배신을 당했죠.”
육청아는 별일 아니라는 듯, 대수롭지 않은 듯한 표정을 지었다.
“비위를 적은 서책이 있다고요? 고래적부터 부하들의 배반을 막기 위해서 그 정도의 수단은 전개하는 건 당연한 일. 새삼스러울 것도 없군요.” 
“과연 그 안에 적힌 내용들을 보고도 그런 말을 할 수 있을지 모르겠습니다만.”
“적힌 내용?”
“뭐 제가 이야기해 봤자 믿지 않을 터. 부전주께서 직접 찾아보십시오.” 
자신 있는 무결의 대답에 육청아는 미간을 찌푸렸다.
생각해 보면 육장천의 입장에선 충분히 할 수 있을 법한 행동이다.
그토록 믿었던 선우진에게도.
심지어 자신에게도 한번 배신을 당했으니까. 그의 입장에선 믿을 사람은 하나도 없었을 것이다.
자신을 포함한 모든 부하들의 비위 증거를 모은다는 것쯤은 오래전부터 예측하고 있었으니.
사실 무결의 말은 별로 놀라울 것도 없었다. 
하지만 무결의 당당한 표정을 보니, 단순한 비위 사실을 모아놓은 정도가 아닐 터.
만약 치명적인 약점줄을 잡고 있다면?
죽었다 깨어나도 절대 육장천의 손을 잡아선 안 되는 것이다.
“좋아요.”
육청아는 차분히 입을 열었다.
“청명당주의 제안을 더 들어보기로 하죠.”


* * *


“대주께서 팔가 중 한 곳으로 직접 말입니까?”
절정각, 대회의실.
부은설은 대원들과 함께 이번 시험에 관한 논의를 하고 있었다.
“봉공께서 무당파의 추천서를 따로 받아 줬는데도, 굳이 또 추천서를 받을 필요는 없을 것 같습니다.” 
선우진이 떠오르는 신예라고 하지만, 구파의 장문인이나 팔가의 가주들의 지지를 쉽게 얻을 만한 위치는 아니었다.
그런데 시험내용을 전해 들은 북궁령이 선우진, 아니 부은설을 위해.
자그마치 무당 장문인의 지지가 담긴 추천장을 받아 온 것이다.
“부맹주의 발표에 따르면 얼마나 많은 지지를 받아야 하는지에 대한 언급은 없었습니다. 무당 하나로도 단주 후보로서는 충분하다고 생각이 됩니다.”
태무룡의 말에 정종도도 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 굳이 대주께서 세가나 구파를 방문할 필요는 없다고 봅니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“물론 나도 숫자에 연연하는 건 아니오. 다만, 그것은 봉공이 내게 준 지지일 뿐. 내가 직접 얻었다고 할 수는 없으니.”
부은설은 차분히 말을 이어 나갔다.
“최소한 스스로의 힘으로 지지세력을 얻어야 하는 것. 본 대주는 그 점이 이번 시험의 중점일 거라 판단하고 있소.”
그 말에 대원들은 침음을 삼키며 고개를 끄덕였다.
일리가 있는 말이다.
무천단의 진법을 얻어내는 것도. 방성전도. 심지어 지지세력을 얻는 것도.
지금까지 부은설에게 하나도 유리한 것이 없었으니까.
게다가 시험 속에는 언제나 숨은 속뜻이 있었다.
그렇다는 건 이번에도 단순히 지지를 얻는 것이 전부는 아닐 터.
부은설은 그것이 직접 구파나 팔가의 지지를 얻어야 하는 것이라고 생각하는 것이다.
“대주의 말을 들어보니 충분히 그럴 가능성이 있는 것 같습니다만.”
태무룡을 포함한 모든 대원들이 입을 모아 말했다.
“하지만 팔가 쪽은 안 됩니다. 그곳은 백 당주나 육 부전주와 더 친분이 있는 곳이 아닙니까?”
정종도 역시 입을 열었다.
“맞습니다. 다른 이는 몰라도, 팔가와 친분이 있는 육청아, 육 부전주는 두 손 둥둥 걷어붙이고 딴지를 걸 겁니다. 어차피 그들은 다른 곳에서도 쉽게 추천서를 얻을 수 있으니까요.”
대원들의 의견은 부은설의 생각과 모두 일치하고 있었다.
“그래서 가 보는 것이오.”
부은설은 미소를 머금었다.
“구파 중 한 곳의 추천서를 거저 얻었으니, 팔가 쪽의 지지는 스스로 얻어야 할 것 같아서 말이오.” 
굳이 어려운 난관, 아니 불구덩이로 들어가는 격이다. 
결국 대원들은 더 이상 부은설의 속내를 간파하려는 것을 포기하였다.
심모원려(深謀遠慮). 
항상 부은설은 남들보다 두어 수 앞을 예측하니까. 
“알겠습니다. 그럼 저희들도 열심히 준비를 해 놓겠습니다.” 
그 대신 부은설의 방문이 성공을 거둘 수 있도록 각자의 위치에서 팔가의 상황을 파악하려는 것이다.
‘정보전대로 시작하길 잘했다.’
부은설은 뿌듯함을 느꼈다.
절정대원들은 줄곧 혹독한 훈련 덕택에 무위가 급격히 증강했을 뿐만 아니라.
정보전대의 대원으로서 뛰어난 직감과 분석력을 가지고 있었다.
때문에 한 사람의 지모가 크게 뛰어나다고 볼 순 없으나, 의견을 모으면 뛰어난 재사 못지않은 결론을 낼 수 있는 것이다.
“표정을 보니 대주께선 생각해 두신 곳이 있군요.”
태무룡의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇소.”
“어디로 가실 예정이십니까.”
부은설은 희미하게 미소 지었다.
“남궁가.”
남궁가에 대해선 부은설만큼 잘 아는 사람도 없었다.
가주, 남궁정뿐만 아니라 모든 자식들의 성격과 내부 사정을 파악했으니까.
부은설은 자신의 정체를 밝히지 않고, 오직 선우진의 신분으로.
팔가의 수좌, 남궁가의 추천장을 얻어, 이번 시험에 뒷말이 아예 나오지 않도록 하려는 것이다. 


무림맹을 빠져나온 부은설은 즉각 남궁가로 향했다.
가능한 한 이번 시험은 선점할 수 있는 곳을 빨리 가는 곳이 좋다.
왜냐하면 추천서를 받을 곳은 한정되어 있으며 후보는 네 명.
결국 가야 할 곳은 정해져 있는 것이다.
그리고 부은설의 입장에선 갈 곳은 정해져 있었다.
남궁가는 팔가의 수장. 
이곳의 추천서는 다른 가문에서 받은 것보다 더 큰 의미를 가지게 될 테니까. 
그와 반대로 백무성이나 무결. 그리고 육장천은 선택할 수 있는 폭이 컸다.
특히 불존의 제자인 백무성이나 남해신니의 제자 육청아는 구파 팔문의 수장들과 어린 시절부터 교분을 나누었다.
때문에 어디를 선택한다 한들 손쉽게 추천장을 받을 수 있을 터.
특히 육청아의 입장에서는 부은설을 반드시 탈락시키고 싶어 할 것이다.
파아아!
빠르게 달려나가는 부은설은 정파의 유운신법(流雲身法)을 펼쳤다.
하지만 그 속도와 은밀함은 천룡대라행(天龍大羅行)과 별 차이가 없는 것이다.
워낙에 신법에 대한 조예가 높은 데다 극속무영이 대원의 경지에 이르자, 정파신법마저 자유자재로 변화시켜 펼칠 수 있게 된 것이다.
파앗!
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
돌연 먼 하늘에서 푸른 섬광이 번뜩이더니 하나의 그림자가 부은설을 빠르게 따라잡기 시작한 것이다.
뒤를 돌아보니 익숙한 그림자가 보였다.
바로 백무성이었다.
‘육청아가 아니라 그가.’
불존 제자인 그는 어린 시절부터 수많은 정도방파의 수장들과 교분을 쌓았다.
때문에 어느 곳에 가더라도 손쉽게 지지를 얻을 수 있다.
결국 백무성은 추천장을 얻으러 가는 것이 아니라, 부은설이 추천장을 얻는 것을 방해하려는 속셈이 분명했다.
‘완전히 변했군.’
예전의 백무성이었다면 스스로 목을 긋는 한이 있더라도 이처럼 치졸한 방법은 쓰지 않았을 것이다.
‘사람의 본성이 이리 쉽게 변할 리가 있나.’ 
백무성은 자존심이 강한 인물이다.
부은설의 실력이 자신을 능가한다는 것을 알고 있을 때도, 그것을 질투한다기보다.
부끄러움과 절망을 느꼈던 인물이다.
그런데 지금은 이런 유치하고 졸렬한 방법을 사용하려 하다니? 
‘총사에 대한 간절한 바람 때문이련가.’
부은설은 도리어 백무성에게 연민을 느꼈다.
인간은 얻을 수 없는 것을, 맹목적으로 원하면 괴로움과 절망에 빠질 수밖에 없다.
공손단경만을 원하던 백무성은 결국 자아를 잃고 완전히 사람이 변해버린 것 같았다. 
슈우우우!
황산 일대에 도착한 부은설은 마침내 남궁가에 도착했다.
‘여전하군.’
남궁가는 전보다 훨씬 더 번성하고 있는 듯, 각계의 인사들이 수시로 장원을 오가며 방명록을 쓰고 있었다.
대문 앞으로 걸어간 부은설은 위사에게 배첩 하나를 전달하였다.
“무림맹 절정대주, 선우진이 가주를 뵈러 왔습니다.”
“그렇습니까? 잠시만 기다려 주시지요.”
혹시나 하는 마음에 부은설은 무림맹의 이름으로 미리 서찰을 보냈다.
그럼에도 남궁가에선 또다시 배첩을 확인한 다음, 가주에게 알리려 하는 것 같았다.
저벅저벅. 
그런데 뒤따라 온 백무성이 남궁가 안으로 들어왔다.
그러자 그를 알아본 위사들이 정중히 고개를 숙였다.
“백 소협. 얼마 만에 오시는 겁니까?”
그리고는 위사들은 황급히 그를 안쪽으로 안내했다.
“이리 오십시오. 가주께 안내를 해 드리겠습니다.”
심지어 백무성은 배첩 따윈 필요 없었다.
나무는 그늘, 사람은 이름.
불존의 제자로 어린 시절부터 팔가의 수장들과 교분을 쌓았을 뿐만 아니라. 
줄곧 강호에 명성을 떨쳐 왔던 백무성은 남궁가도 무시할 수 없는 귀빈이니 말이다.
피식.
안으로 들어가던 백무성은 고개를 돌려 부은설에게 비웃음을 머금었다.
아무리 노력한다고 해도 이곳에선 수결을 받을 수 없다는 뜻 같았다.
그러든 말든 부은설은 기다렸다.
그리고 마침내 위사들이 돌아와 그를 안내하기 시작했다.
“이곳에서 기다려 주시겠습니까? 가주께 전달을 하였으니 곧 오실 겁니다.”
“감사합니다.”
부은설은 탁자에 앉아 남궁정을 덤덤히 기다렸다.
하지만 점심이 지나고 해가 저물 무렵이 되어도 가주는 나타나지 않았다.
“이래서 정파 무림인들이 기를 쓰고 교분을 쌓는 것인가.” 
선우진 역시 사신칠왕의 보좌에 올라 강호에서 내로라하는 젊은 대종사가 되었다.
만약 마전이라면 별다른 인맥과 배분 없이도 충분한 대접을 받았을 것이다.
하지만 정파 무림은 다르다.
대단한 무위도, 뛰어난 지모와 명성도.
탄탄하게 형성되어 있는 수뇌부들과 기득권층의 벽을 쉽게 뚫지 못하는 것이다.
물론 무림맹 내에서는 당주급 인사이기 때문에 어느 정도 힘을 쓸 수 있으나.
강호의 수뇌부들에겐 무림맹 당주라는 지위로는 어떠한 영향력도 끼칠 수 없는 것이다. 
“그래서 육 전주가 그토록 단주 지위를 원하는 것인가.” 
단주가 되면 무림맹 전단을 개인적으로 움직일 수 있다.
그야말로 문파급 전력을 마음대로 좌지우지할 수 있으며, 그 행보 하나하나가 강호에 막대한 영향을 끼친다.
바꿔 말한다면 그 정도 권력을 쥐어야, 정파의 기득권층을 상대로 꿀리지 않은 교분을 쌓을 수 있는 것이다.
“하지만 남궁 가주는 올 것이다.” 
평범한 인물이라면 모욕을 당했다고 생각하고 이미 자리를 떴을 것이다.
하지만 부은설은 남궁 가주를 묵묵히 기다렸다.
그가 아는 남궁정은 팔가의 수좌에 오른 남궁가를 이끌면서도.
결코 오만하거나 남을 무시하는 인물이 아니었으니까.
정중하게 배첩을 전달했음에도 오지 않는 것은, 아마도 바쁜일이 있거나, 혹은 백무성의 농간일 것이다.
끼익.
그것을 증명하듯 문이 열리고, 훤칠한 그림자가 모습을 드러내었다.
백무성이었다.
“여기 있었군그래.”
백무성은 새삼스러운 표정으로 부은설을 바라보며 입을 열었다.
“아직도 가주를 기다리고 있는가?”
“그렇소.”
“후후후.”
백무성은 고개를 가로저었다.
“포기하게. 가주께선 이미 날 지지하기로 하였으니.”
부은설이 아무런 대답도 하지 않자 그가 피식 웃었다.
“거짓말 같은가.”
“거짓말까지 할 정도로 타락했다고 생각지는 않소.”
“하하하.”
백무성은 유쾌하게 웃었다.
마침내 부은설이 느긋함을 버리고 자신을 비난한다고 생각하는 것이다.
하지만 그 웃음은 길게 가지 못했다.
부은설의 눈빛이 담담할 뿐만 아니라 오히려 연민을 담아내고 있었기 때문이다.
“거짓말이 아님을 알면서 왜 여기서 죽치고 있는 거지?”
백무성은 부은설의 느긋한 표정을 바라보며 날카롭게 물었다.
“하루라도 빨리 다른 곳으로 가야 하지 않겠나.”
부은설은 대답 대신 미소를 머금었다. 
기분이 나빠진 듯 백무성이 코웃음을 쳤다.
“가주를 설득할 수 있다고 보나 보군.” 
“백 형이야말로 한가한가 보구려.
“이 몸이야 굳이 수결을 얻으러 갈 필요도 없으니까.” 
“…….”
“가만히 있어도 내 앞으로 수결이 담긴 추천서가 보내지고 있지. 그러니 한가할 수밖에.” 
“그렇군. 많이 받아 놓으시오.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“나는 남궁가주의 수결을 받는 것으로 만족을 할 테니.”
“후후후. 기대해 보지.”
백무성은 몸을 돌렸다.
하지만 몸을 돌린 그의 얼굴에는 지금까지 걸려 있던 여유가 모두 사라져 있었다.


어느덧 해가 저물고 있었다.
부은설은 창밖으로 저물어 가는 노을을 바라보고 있었다.
최소한 남궁정은 배분과 지위를 연연하지 않고 도의를 아는 인물이라 생각했건만.
결국 백무성의 달콤한 말과 농간에, 얼굴조차 비추지 않기로 했단 말인가?
“저, 나리.”
그때 남궁가의 젊은 하인이 객청의 문을 열고 들어와 고개를 조심스럽게 말했다.
“오래 기다리게 해서 죄송합니다.”
“괜찮소.”
“아무래도 가주께선 오늘 나리를 뵙지 못할 듯싶습니다.”
“신경 쓰지 마시오. 내가 기다리는 것이니까.”
부은설이 덤덤히 말하자, 젊은 하인이 멋쩍은 얼굴로 다시 고개를 숙였다. 
“사실 본가의 접견 시간이 모두 끝나서…….”
“접견시간?”
“그렇습니다. 나리께서 내일 다시 오시거나, 아니면 다시 약속을 잡으셔야 할 것 같습니다.”
때때로 남궁가엔 약속이 되어 있지 않으면서도, 가주를 만나겠다고 뻗대거나, 혹은 무작정 기다리겠다고 버티는 인물들이 더러 방문한다.
때문에 접견 시간이라는 것을 만들어 두고, 저녁 시간 때가 되면.
가주가 따로 언급하지 않은.
무작정 기다리는 손님들을 모두 밖으로 내보내는 규칙이 있는 것이다.
“괜찮소.”
“네?”
“가주께선 곧 오실 테니까.”
하인은 곤란한 표정으로 머리를 긁적였다.
“나리, 본가의 규칙은 절대적입니다. 설령 무림맹…… 누가 오더라도 절대로 바뀌지 않습니다.”
하인은 ‘무림맹 누가 오더라도’라고 완곡하게 말했지만, 그 뜻은 명확했다. 
설령 무림맹주가 오더라도 바뀌지 않는다고 말하고 있는 것이다. 
“알고 있소. 다만 가주께선 누구 때문에, 내가 기다리는 것을 잠시 잊었을 것이오”
그 ‘누구’는 백무성이었다.
하지만 그러한 사실을 알 리 없는 하인은 민망한 표정으로 고개를 숙였다.
“그, 그것이…….”
“왜 아직도 내보내지 않고 있는 것이냐?” 
그때 장정 세 명을 붙여 놓은 듯한 거구에 눈가에 깊은 흉터가 새겨진 중년사내가 객청 안으로 불쑥 들어왔다.
바로 남궁가의 철목당주이자 외원의 경비를 맡고 있으며.
과거 호쾌한 검법으로 풍룡대호(風龍大豪)라는 별호를 얻은 남궁광이었다. 
“이미 술시가 다 되었거늘, 왜 객청의 불이 켜져 있냔 말이다.”
호랑이 포효 같은 남궁광의 목소리에 하인은 고개를 숙였다.
“여기 나리께서 계속 기다리신다고 하시는 바람에…….”
“뭐라고? 본가의 규칙을 말하지 않았단 말이냐?”
“그게 말씀을 드렸는데…….”
그 말을 들은 남궁광은 부은설을 보며 쌍심지를 돋우었다.
“본가는 술시가 되면 내빈(內賓)을 제외하곤 모두 밖으로 나가야 하오.”
그는 부은설의 신분을 아는 듯 정중하면서도 엄숙한 목소리로 말했다.
“무림맹에서 왔다고 해도 예외는 없소.”
“알고 있소.”
“근데 왜 가지 않는 것이오?”
“가주께서 이리로 올 테니까.”
“그게 무슨…….”
비웃음을 머금으려던 남궁광은 부은설의 맑은 눈에 흐르는 광기를 보자 잠시 주춤했다.
‘무슨 눈빛이…….’
하지만 무림의 일이라는 건, 눈빛과 기세만으로 해결할 수 없다.
게다가 이자를 당장 쫓아 보내지 않으면, 남궁가의 위신이 손상되는 것이다. 
“본 당주는 두 번 말하지 않소.”
“…….”
“만약 본 당주의 말이 끝났음에도 그대가 자리에서 일어나지 않는다면, 부득이 무력을 써야 함을 양지(諒知)하시길 바라오.”
그 말에도 부은설은 희미하게 미소를 머금을 뿐이다.
그것은 명백한 도발이었다. 
‘이놈!’
결국 참다 못한 남궁광이 공력을 일으키려 하는 순간,
스윽.
부은설이 고개를 돌려 객청 밖을 가리켰다.
그 동작의 의미를 이해하지 못한 남궁광이 미간을 찌푸렸다.
“무슨 뜻이오?”
“소리가 들리지 않소?”
“소리라니. 대체 무슨 헛소리를…….”
남궁광이 버럭 소리를 칠 찰나,
저벅저벅.
아주 희미하게 발걸음 소리가 들려왔다.
순간 남궁광의 눈빛이 흔들렸다.
‘삼십 장 밖의 소리가 들린단 말인가?’
그의 청력은 대단하여 삼십 장 내의 소리를 감지할 수 있다. 
하지만 눈앞의 젊은 대주라는 자는, 한참 전부터 문밖을 바라보고 있었으니……
자신과 비교도 할 수 없을 만큼 뛰어난 초감각을 가진 고수인 것이다. 
‘소문보다 더 훨씬 강한 자다.’
꿀꺽.
남궁광이 긴장한 얼굴로 문을 바라볼 찰나, 
저벅저벅. 
가벼운 발걸음 소리와 함께 문이 열리고, 청의를 입고 있는 중년 사내가 객청 안으로 모습을 드러냈다.
수려한 용모에 턱에는 탐스러운 수염을 기르고 있어, 얼핏 보면 서생과도 같다.
하지만 눈동자는 호수처럼 맑고 전신에는 범접할 수 없는 기운이 흘러나오고 있었다 
현 남궁가의 가주, 남궁정이었다. 
