# 신마대제 780화



780화.

### 









“후후후.” 
운학비는 묘한 미소를 머금었다.
“그걸 지금 알았다고 해서 무슨 의미가 있지?” 
그가 순순히 인정하자 부은설은 놀라움을 금치 못했다. 
예상은 했다 쳐도 가히 충격적인 능력인 것이다. 
“그렇다면 마천제나 정천제와 같은 고수도 영역 안에 가둘 수 있다는 것인데.”
“후후후. 글쎄.” 
운학비는 부은설을 다 잡아 둔 물고기처럼 바라보고 있음에도, 명확한 대답은 해 주지 않았다.
“하긴 그 능력이 그토록 만능이었다면 오래전 천하제일인에 등극했겠지.”
부은설의 도발에 운학비는 더 이상 속아 넘어가지 않고, 다시 내공을 끌어올렸다. 
“수다는 이제 되었으니, 너는 그만 죽도록 하라.”
운학비의 눈엔 승리의 미소가 걸려 있었다. 
설령 부은설이 어떠한 무학을 펼친다고 해도. 
그는 똑같은 무학을, 더 큰 위력으로 반격할 수 있다.
부은설이 이 영역에서 벗어나지 않는 이상, 어떠한 방법으로도 운학비를 이길 수 없는 것이다.
촤악! 촤악!
연속적으로 여의진결을 발출하던 운학비는, 무언가를 또다시 받아들이는 듯 몸을 떨었다. 
철컥.
그리고 돌연 보검을 검집에 꽂았다.
완벽한 찰나를 포착하여, 눈으로 죽음을 음미할 수 있는 극쾌살검.
탈 유성추월식마저 펼치려는 것이다. 
“네놈의 죽음이 보이는구나.”
운학비는 검자루를 쥔 채 여의진결을 회피하는 부은설을 따라 유령처럼 움직였다.
조금이라도 허점을 펼치는 순간, 부은설은 목이 떨어져 나갈 수밖에 없는 것이다. 
휘리릭!
잠깐의 분심을 일으킨 탓일까?
여의진결이 부은설의 뺨을 스쳐 깊숙이 땅으로 파고들었다. 
철컥.
순간 운학비가 쥔 검자루가 살짝 움직였다.
탈 유성추월식이 펼쳐지려는 것이다.
휘리릭.
그것을 감지한 부은설은 몸을 고속으로 회전시킨 후, 전력을 다해 극속무영을 펼쳤다. 
그로 인해 운학비는 결국 유성추월식을 펼칠 만한, 완벽한 찰나를 포착하지 못하고.
어쩔 수 없이 잠시 공세를 멈추었다. 
툭툭툭.
부은설이 다시 땅으로 착지하자 핏물이 바닥으로 떨어졌다.
운학비는 곳곳에 상처를 입은 그의 모습을 바라보더니 희미하게 웃었다. 
“몸부림이 모두 끝나셨나.”
부은설은 대답 대신 바닥에 떨어진 핏물을 내려다보고 있었다.
‘…….’
사실 그는 지금까지 고의적으로 반격을 하지 않고, 운학비의 공격을 피하기만 했다.
본격적으로 중손가가 등장했다면.
그 백팔성의 힘이 일정 영역을 지배하는 것이라면?
앞으로도 그 백팔성의 힘이라는 본질을 확실히 파악해야 하니까. 
그렇지 않으면 매번 언제 어떤 식의 힘을 사용할지 모르는 백팔성에게 당할 수도 있으니 말이다. 
그리고 지금.
마침내 그 실마리를 찾을 수 있었다. 
‘그런 거였나.’
중손가에선 자신을 확실히 죽이기 위해, 공손단경이라는 무림맹 최고 중진을 유인하였고. 
지수성이라는 무시무시한 힘을 가진 운학비를 보내 이곳에 영역을 만들어 두었다. 
이 정도로 완벽을 기했다면.
더 확실히 자신을 죽이려 했다면? 
최소한 지수성의 영역에 같이 들어와 싸울 수 있는 부하들을 이끌고 와야 했다. 
그런데 중손가는 마치 계산도 못 하는 바보 멍청이처럼.
또다시 운학비 하나만을 보내, 이 외딴 산장에 자신을 유인했다.
그렇다면 오히려.
운학비는 이 신월산장에.
반드시 혼자 와야 할 이유가 있는 것이다.
‘영역.’
운학비는 신월산장에 자신의 영역을 만들었다. 
그리고 그 영역 안에 있는 부은설의 능력을 단번에 흡수했다.
신기한 점은 이 신월산장에는 개미 새끼 한 마리도 없었다. 
깊은 숲속의 산장 주변에서 흔히 볼 수 있는, 개구리나 벌레마저도 말이다.
“누구도 이 영역에 같이 들어와서는 안 되는군.”
부은설은 희미하게 미소 지었다.
“그래서 이 외딴곳으로 나를 불러 낸 거야. 혹시라도 다른 사람, 혹은 조그만 동물이라도 있으면 안 되니까.”
운학비의 안색이 살짝 변했다.
설마하니 이 짧은 시간에 자신의 힘을 모조리 파악할 줄은 몰랐던 것이다.
“그걸 알았다고 뭐가 달라지지.”
운학비는 미소 지었다.
“이 내부는 아무도 들어올 수 없다. 그리고 산장 주변은 물론 이 근동에 부하들을 배치시켜 그 어떤 인물의 접근도 막고 있지.” 
그는 자신 있는 표정으로 말했다.
“설령 네놈이 마전이나 무림맹의 대군을 급파했다고 해도, 절대로 이곳까지 들어오진 못할 것이다.”
“굳이 대군은 필요 없지.”
삐이이.
부은설이 공력을 끌어올리며 휘파람을 불자, 산장 주변은 지진이 난 것처럼 땅이 뒤흔들리기 시작했다.
그 모습을 본 운학비가 껄껄 웃었다.
“멍청한 것. 이 산장 주변에 영역을 전개할 것을 아는데, 땅속의 벌레 한 마리 하나 놔두었을까.”
놀랍게도 운학비는 완벽한 지수성의 힘을 전개하기 위해, 땅속에 있는 두더지나 혹은 뱀 등.
여러 동물들까지 모두 감지해 처리해 두었다.
이러한 제약 때문에.
아무리 신비하고 막강한 지수성의 힘을 지녔다 해도, 천하제일인이 될 수 없는 것이다
철컥.
운학비는 공력을 끌어올리는 부은설을 향해 탈 유성추월식의 자세를 취했다.
“너는 이곳에서 죽는 것이다.”
삐이.
그런데 먼 하늘에서 매의 울음소리가 들려왔다. 
그와 동시에 커다란 전서응 한 마리가 부은설의 머리 위로 맴돌기 시작했다. 
알고 보니 부은설은 엄청난 공력을 이용해 휘파람 소리를 수십 리 이상 퍼트려, 사혼대에서 부리는 전서응을 호출한 것이다. 
“하하하! 불러냈다 쳐도 어떻게 들여보낼 거지? 이 영역에 만들어진 벽을 깨뜨릴 수 없을 텐데?”
운학비가 웃음을 터트렸으나, 부은설은 차가운 미소를 머금었다. 
“글쎄.”
철컥.
부은설 역시 묵혼검을 집어넣고 탈 유성추월식의 자세를 취했다. 
“영역의 벽은 깨뜨리지 못해도, 전서응 하나 정도는 들일 수 있는 틈은 아까부터 만들어 두었다.” 
“그럼 해 보도록.” 
“아니, 네놈을 완벽히 죽일 수 있을 때.” 
부은설의 눈동자에는 광망이 터져 나왔다.
“네놈이 무학을 펼칠 찰나에, 전서응을 들여보낼 것이다. 그래야 확실히 목이 떨어져 나갈 테니까.”
그리고 날카로운 기운을 퍼트리며 운학비를 관찰하기 시작했다.
그 역시 허점을 포착하여, 탈 유성추월식을 펼치려는 것이다.
“허풍을 치는군.”
운학비는 비웃음을 머금었다. 
“그딴 거짓말로 날 속일 수 있을 것 같은가?” 
만약 전서응을 안으로 들여보낼 방법이 있다면 지금 들여보내면 끝. 
굳이 아슬아슬한 순간을 포착해 전서응을 들여보낼 필요가 없는 것이다. 
“지루하군.”
입가에 미소를 머금은 부은설은,
“유성추월식을 쉽게 펼칠 수 있도록 해 주지.”
스릉.
묵혼검을 다시 뽑고는 천천히 운학비 앞으로 걸어 나갔다.
저벅저벅.
그가 걸음을 옮길 때마다, 그의 몸 주변으로 희미한 광채가 피어오르고 있었다.
‘진짜란 말인가?’
운학비의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
유성추월식은 완벽한 찰나를 포착해 적의 숨통을 단숨에 끊어버리는 극쾌살검. 
그런데 그걸 펼치라고 담담하게 걸어오다니?
‘정말 결정적인 순간에 저 전서응을 내부로 들일 방법이 있단 말인가?’
만약 자신이 지수성의 힘을 사용할 때, 전서응이 안으로 들어와 버린다면? 
그로 인해 영역이 완전히 무너질 터. 
그렇게 되면 영문도 모른 채 목이 떨어져 나가 죽을 수도 있는 것이다.
“과연 두 개의 신분으로 마전과 무림맹의 지위를 차지할 만한 놈이군.”
운학비는 미소를 머금었다. 
“네놈이 대단한 것은 대단한 무공뿐만 아니라, 뛰어난 지모와 신산묘략 때문이라는 소문이 있지.” 
“…….”
“하지만 네 지모가 그토록 대단하다고 해도, 본가의 인물들조차 해제할 수 없는 영역을 단숨에 무너뜨릴 수 없을 터.”
운학비는 미소를 머금었다.
“분명 허장성세를 보여 허점을 유도하고 있는 것이…….”
삐이이.
그때 하늘에서 맴도는 전서응이 또다시 울음소리를 내었다.
움찔.
그 순간 운학비는 몸을 움찔거렸다.
정말로 전서응이 이곳으로 들어올 것처럼 저공비행을 했기 때문이다. 
“왜 공격을 하지 않지?”
부은설은 미묘한 미소를 머금었다.
“불안하면 백팔성의 힘이 아니라 무공을 펼치면 되지 않는가?”
“…….”
“중손가의 인물들은 주둥이만 털고, 무공을 제대로 연마하지 않는 것인가?” 
“헛소리 마라!”
당연히 중손가도 무학을 연마하며, 그 수준은 무림 여느 방파보다도 높다.
하지만 문제는 눈앞의 상대가 그러한 무학이 전혀 통하지 않는 고수라는 것이다.
‘저자는 전대 고수들에게도 밀리지 않는 괴물 같은 놈이다.’
만약 영역이 깨져버리면, 절대로 무공으로는 이길 수 없는 상대.
운학비는 신중할 수밖에 없는 것이다. 
“영역이 깨지는 것이 두렵나.”
부은설이 미소를 머금었다.
“무공으론 이길 수 없으니까?” 
눈치가 빠른 것일까, 아니면 심령을 들여다보는 것일까? 
저 괴물딱지 같은 놈은.
표정만 보고도 많은 것을 유추하고 있는 것이다. 
“오지 않는다면 내가 가지.”
검자루에선 손을 뗀 부은설이 천천히 앞으로 걸어 나왔다. 
그 자연스러운 모습과 동작에 운학비는 머리가 깨질 것만 같았다.


―정말로 저놈은 결정적인 순간에 전서응을 밀어넣을 수 있는 능력이 있는 것인가?
―허장성세를 보이는 걸까? 그와 같은 인물이, 목숨을 가지고 장난친다는 말인가? 


운학비의 눈동자는 쉼 없이 떨렸고 표정은 일그러졌다.
그는 알지 못했다. 
이것은 마천제가 즐겨 사용하는 수법으로, 적의 마음에 미세한 파탄을 일으켜.
적이 갖고 있는 장점을.
도리어 단점으로 만들어 버리는 심리전술이라는 것을. 
자연검을 연성한 검존조차, 마천제의 말 한마디에 심령에 파탄이 생겨버렸고.
결국에는 자연검을 일반적인 무학초식으로 전환하다 죽임을 당하지 않았던가?
‘백팔성이라고 해도 만능은 아니군.’
부은설의 눈동자에서 희미한 빛이 스쳐 지나갔다. 
비로소 운학비의 약점을 간파한 것이다. 
‘이자는 단련을 하지 않았어.’ 
백팔성의 힘이 무학공능을 초월한다고 하지만, 그것을 펼치는 것은 어디까지나 인간. 
하지만 운학비는 타고난 힘을 믿고, 육체와 심령을 단련하지 않았다.
사실 당연한 일이었다.
자신의 영역 안에 들어온 고수의 무학능력을 모두 흡수할 수 있는데, 무슨 단련이 필요하단 말인가? 
‘평범한 무림고수라면, 이런 말 따위에 흔들리지 않고 즉각 공격을 퍼부었을 것이다.’
사실 부은설이 깔아둔 심리전술은 고작 저 전서응 따위가 아니었다.
하지만 운학비는 고작.
전서응을 들여보낼 수 있다는 한마디에, 두려움을 느끼고.
온전한 심령을 유지하지 못하고 끊임없이 불안해하고 있었다. 


―무공을 펼칠 때, 조금이라도 영역의 힘이 약화된다면? 
―단숨에 이 영역은 파괴될 것이고, 나는 저자의 단칼에 죽게 되는 것인가?


부은설은 운학비의 눈동자만 봐도, 그가 하고 있는 생각들이 또렷하게 들리는 것만 같았다. 
“천하를 오시하는 강자가 되기 위해선 무엇보다 굳건한 심령을 유지해야 하거늘.” 
부은설은 탄식을 터트렸다.
“거저 얻은 힘의 결말이라는 건가.” 
설령 천하를 깨뜨릴 만한 힘을 손아귀에 쥐고 있다고 해도.
불완전한 심령을 가지고 있다면?
결국 패배만이 남은 것이다. 
“흐흐흐.”
그런데 운학비는 고개를 숙이고 낮게 웃더니, 
“하하하하!”
돌연 광소를 터트렸다.
“영역만 깨뜨리면 모든 것이 끝날 것이라고 생각하는 것인가.”
그리고 손을 젓자.
슈욱 하는 소리와 함께 사방에 막혀 있는 투명한 벽들이 모두 사라졌다.
설마 부은설을 죽이는 것을 포기했단 말인가?
“왜 그분께서 굳이 나를 지목하여 보냈나 했더니…….”
운학비의 몸은 투명해졌다.
우우웅.
그와 동시에 동작과 표정마저.
마주 서 있는 부은설을 점차 꾹 찍어 닮게 변화하기 시작했다. 
“흠.”
부은설이 미간을 찌푸리자 운학비 역시 미간을 찌푸렸다. 
그것은 따라 하는 것이 아니라, 거울에 비친 모습처럼. 정확하게 동시에 한 것이다. 
“괴상한 짓을 하는군.”
지잉.
운학비의 동작에서 허점을 포착한 부은설의 묵혼검에서 붉은 빛이 터져 나왔다.
탈 유성추월식을 펼친 것이다.
쇄애액!
하지만 놀라운 일이 벌어졌다. 
운학비도 정확히 동시에.
탈 유성추월식을, 동일한 각도와 타점으로 전개한 것이다. 
땅!
금속성과 함께 서로의 검 끝에 불티가 피어나오며, 부은설과 운학비는 동시에 뒤로 물러났다. 
“이 수법은 현요비경(眩耀祕鏡)이라고 한다. 진짜 지수성만이 펼칠 수 있는 것이지.”
운학비는 광소를 터트렸다.
“이제 너와 나는 한 몸이 되었다. 그런데 스스로를 죽일 수 있겠느냐? 하하하하!”
지수성의 최종비학이자 힘. 
그것은 너와 나라는 경계가 사라지고, 적과 나를 하나의 존재로 만드는.
물아일체(物我一體), 여아일여(與我一如)의 수법이었던 것이다.
“어떤 식으로든 죽일 수 없는 악몽 같은 존재가 되어 버렸는데 말이다!”
“스스로를 죽일 수 있냐……라.”
“그렇다. 날 죽이면 네놈도 죽게 될 것이다.” 
부은설의 눈빛은 투명해졌다.
그는 검존의 자연검을 직접 눈으로 보았고, 깊은 깨달음을 얻는 사이.
악무령이 바위에 몸을 박아넣어 준 바람에, 지정지극(至靜至極)한 상태에서 대연지기의 일부를 터득할 수 있었다. 
그리고 그로 인해 모든 것을 자연스럽게 되돌릴 수 있는 검식을 창안할 수 있었다. 
하지만 그것은 미완성이었으며, 적의 목숨을 끊는다기보다는 동귀어진의 초식.
아니 스스로의 힘을 억제하는 자멸검식(自滅劍式)에 더 가까웠다. 
그런데 운학비가 펼친 현요비경을 펼치자, 완벽한 또 하나의 자신이 등장하는 상황이 벌어졌다. 
이 세상에 나와 완벽히 똑같은 존재가 있으며, 그것을 외부에서 또렷이 관찰할 수 있다니? 
그렇다면 스스로를 죽인다고 해도, 그것은 자멸이라고 할 수 없지 않은가? 
“재밌겠군.”
부은설은 미소를 머금었다. 
운학비가 펼친 현요비경으로 인해, 도리어 이루 말할 수 없는 큰 심득을 얻었고. 
새롭게 창안한 검식을 다른 방식으로 풀어낼 수 있는 실마리를 얻게 된 것이다. 
사아아.
어디선가 가벼운 미풍이 불어왔다.
그리고 그 바람은.
부은설의 묵혼검을 스쳐 지나가, 똑같은 얼굴과 자세를 잡고 있는 운학비에게 불어왔다.
그것은 기분 좋은 바람이었다.
대연지기를 한 모금 머금고 있는 부은설에게는 말이다. 
하지만 백팔성이라는 기괴한 힘을 가진 운학비에게는 그렇지 않았다. 
우드드득.
바람을 맞은 운학비의 몸에선 소름 끼치는 뼛소리가 울려 퍼졌다. 
자연검의 묘리를 머금고 있는 이 바람은, 모든 것을 순리대로 만드는 힘이 있다. 
즉, 타인의 모든 힘을 자신의 것으로 똑같이 만들고, 가짜임에도 진짜인 척하는.
극히 부자연스러운 지수성을 순식간에 자연스러운 형태로 만든 것이다. 
주르륵.
모든 힘이 순식간에 역류하기 시작하자, 운학비는 술에 취한 것처럼 비틀거리며 입에서 피를 흘렸다.
“커억!”
부은설이 쏟아낸 괴상한 미풍에 노출된 것만으로, 깊은 내상을 입은 것이다.
“이럴 순 없다!”
운학비는 전력을 다해 공력을 끌어올렸다. 
“너는 나와 함께 죽어야 한다!” 
그와 함께 지수성의 힘을 최대치로 끌어올렸으나, 
스윽.
부은설은 운학비의 동작에 전혀 개의치 않고 먼 하늘을 바라보았다.
마치 그라는 존재마저 완벽히 잊은 듯한 모습이었다. 
“검존, 그는 참으로 한량없는 경지에 도달했구나.” 
탄식을 한 그는 나직이 중얼거렸다. 
“억지로 만들지도, 일부러 하지 않았음에도 절로 생겨나고…… 그 어떤 것도 모자람이 없다니…….”
“죽어라!”
그때 운학비의 검에선 모든 것을 없앨 수 있는 파멸의 힘이 흘러나왔다.
그것은 자신의 영역에 들어온, 부은설의 힘을 모두 축적한 다음. 
체내의 모든 생명력을 함께 쏟아내는 최후의 초식이었다. 
휘릭.
뒷짐을 쥔 채, 검을 등 뒤로 숨겼던 부은설은 다시 묵혼검을 앞으로 뻗었다.
그러자 새벽녘, 잔물결이 이는 호숫가에 피어오르는 안개와 같은 풍경이 그의 등 뒤로 보였다. 
슈슈슉.
그리고 그 안개는 운학비의 몸을 스쳐나가 먼 하늘로 사라졌다.
툭.
순간 운학비는 쥐고 있는 검을 떨어뜨렸다.
그리고 믿을 수 없다는 듯 부은설을 바라보았다.
“이게 무슨 검법이냐.”
“무상천류 제구식.”
부은설의 눈빛은 한없이 적막했다. 
“강호연파(江湖煙波).”
검존의 자연검에서 한 수의 영감을 얻은, 무상천류 제구식이 마침내 무림에 모습을 드러낸 것이다. 
“강호연파……라.”
운학비는 넋이 나간 표정으로 낮게 중얼거렸다. 
푸슛!
동시에 그의 칠공에선 피가 치솟기 시작했다.
백팔성들은 모두 금강동인과 같은 육체를 갖고 있으며 무시무시한 회복력이 있다. 
하지만 강호연파에 격중되자, 비정상적인 힘이 모두 사라져 버리고 평범한 몸이 되어 버린 것이다. 
“이겼다고 생각지 마라.”
칠공에서 피를 줄줄 흘려내는 운학비가 낮은 목소리로 말했다.
“어차피 그분께선 이러한 상황을 모두 예측하셨으니까.” 
“그분?”
부은설은 묘한 생각이 들었다.
운학비는 중손가의 인물이니.
그가 모시는 자는 응당 중손가주여야 한다. 
하지만 굳이 그분이라는 표현을 쓰다니? 
설마 중손가를 조종하는 배후 인물이 따로 있단 말인가?
“그렇다. 그분은 천하의 모든 일을 주재하는 신인(神人). 네놈의 죽음은 이미 확정된 것이다.” 
운학비의 눈동자엔 생기가 빠져나가고 있었다.
“공손총사는 어디 있나.”
“천심곡에 있다.”
운학비는 죽어가는 와중에서도 희미한 미소를 머금었다. 
“네놈은 반드시 그곳으로 가겠지? 왜냐하면 그분께서 반드시 간다고 말씀하셨으니까.”
“…….”
“하지만 그곳은 네놈의 무덤이 될 것이다. 흐흐흐.”
입에서 피를 철철 흘리던 운학비가 광소를 터트렸다.
“크하하하! 그곳엔 네놈 따윈 감히 상상할 수조차 없는 그분의…….”
쿵.
그는 말을 채 다 하지도 못하고 두 눈을 부릅뜬 채 숨을 거두었다.
부은설은 깊은 생각에 잠긴 채 침묵했다.
천하의 일을 주재하는 신인이자, 중손가를 지배하며, 공손단경을 아는 배후의 인물. 
그런 그가 왜 자신을. 
아니, 무림맹 첩밀원주인 선우진을 죽이려 한단 말인가?
“곧 이유를 알 수 있겠지.”
상념을 지운 부은설은 내공을 전력으로 끌어올렸다.
무림맹을 무너뜨리기 위해선.
그리고 여러 가지 일을 처리하기 위해선 공손단경이 필요하다.
그것이 아니어도 공손단경이 한 푼의 값어치도 없는 인물들에 의해, 죽어가는 것은 원치 않았다. 
콰릉!
뇌정신기를 끌어올린 부은설이 단숨에 먼 하늘로 뛰어올랐다.
뻔히 함정이라는 것을 알면서도.
천심곡으로 가 공손단경을 구하려는 것이다. 
