# 신마대제 659화



659화.

### 









무림에는 한때 영명(英名)을 드날렸다가도, 어느 순간 사라진 문파들이 수두룩하다.
다 무너져 가는 무관 뒤쪽에는 암봉(巖峰)이 있었고 그 주변에는 작은 샘이 있었다.
이곳 역시 한땐 천문(天門) 일대를 주름잡았던 검파가 있던 곳이나.
지금은 세월에 쓸려 을씨년스러운 곳이 되어 버렸고, 영화(榮華)를 누렸던 흔적만이 남아 있었다.
이제 사람의 발길이 닿지 않는 이 심처에, 두 개로 나눠진 병력이 은밀히 배치되어 있었다.
왜냐하면 정파와 마도의 대표라 할 수 있는 젊은 인물들이 만남을 가지고 있기 때문이었다.
바로 부은설과 공손단경이었다.
“갑작스런 요청에도 기꺼이 응해 주셔서 감사해요.”
지붕이 뻥 뚫린 무관의 천장을 바라보던 공손단경이 입을 열었다.
이번 만남은 그녀가 부은설을 은밀히 초청한 것이다.
“어떤 정보조직에서도 감지할 수 없는 장소를 급히 찾다 보니…… 이런 누추한 곳에서 뵙게 되었네요.”
공손단경이 미안한 듯 웃자 부은설이 담담히 고개를 저었다.
“별말씀을.” 
“바쁘실 테니 즉각 본론으로 들어가도록 할까요.”
부은설은 무궁계의 괴멸에 이은 귀아의 등장까지 예측했다.
또한 그는 귀아의 처리를 위해 공손단경에게 도움을 청했다.
그녀는 부은설의 부탁을 받아들였고.
양민들을 잔혹하게 죽이는 귀아라는 존재를, 전 무림이 알도록 하였다.
그와 동시에 지금까지 부은설이 했던 일들을 면밀히 조사하였고.
그 결과, 천혜약림이 무궁계의 본진이었다는 것과 더불어.
부은설이 삼계, 그리고 지금까지 모습을 드러내지 않은 무림 세력들에 대해 파악하고 있다는 것을 알게 되었다. 
그녀는 줄곧 모습을 숨긴 채 악행을 펼치는 중손가의 본진을 찾는 상황. 
부은설의 정보가 자신보다 훨씬 우위에 있다는 것을 알았으니.
이번 일에 대한 공치사도 할 겸 중손가의 행방을 아는지, 은밀히 정보를 청하려 했던 것이다.
“솔직히 말해 오늘의 만남은 령주께 몇 가지 것들을 물어보기 위해서예요.”
“예상했소.”
부은설은 담담하게 웃었다.
“일전에 총사께서 본 령주의 부탁을 흔쾌히 들어주지 않았소? 부담가지지 말고 편히 말하시오.”
‘그는 이해득실을 따지지 않는구나.’
그녀는 부은설에게 자신의 목표가 무궁계의 말살이며, 그것을 위해 협력관계를 유지하자고 제안했다.
그리고 부은설은 자신이 그토록 무너뜨리고 싶었던.
아무도 발견하지 못했던 무궁계의 본지를 찾아내 단독으로 처리했다.
그것만으로도 자신에게 여러 가지 것들을 요구할 자격이 충분히 있건만. 
이해득실을 따지지 않고, 도움을 주고받는 것에 대해서만 이야기하고 있는 것이다.
“고마워요.”
공손단경은 미소를 보였다. 
“령주께선 본 총사가 숙원으로 생각했던 무궁계의 말살을 해내었건만. 단 한 번도 그 점을 내세우지 않는군요.”
“그게 어디 나 혼자 한 일이겠소.”
부은설의 희미하게 미소 지었다.
“그동안 총사께서 도와주었기 때문에, 하나둘씩 그놈들의 꼬리를 잡아낼 수 있었소이다.”
공손단경이 아니었다면.
부은설은 혁련응과 그 추종세력들을 마전에서 뿌리 뽑지 못했을 것이다.
이처럼 그는 자신이 잘한 것은 내세우지 않고.
언제나 상대방에 보여 준 호의를 잊지 않고 은혜를 갚으려 한다. 
그리고 그러한 행동은 인간관계에 냉소적인 공손단경의 마음마저 살짝 움직이고 있는 것이다. 
‘만약 내가 어린 시절부터 무림맹 생활을 하지 않았다면…… 어쩌면 그에게 모든 걸 허심탄회하게 털어놓았을 것이다.’
사실 공손단경은 무궁계보다.
추소를 포함한 모든 아이들을 잔혹하게 살해한 중손가에 대한 원한이 깊었다.
다만 추소의 말에 의하면.
부모님을 죽이고 자신을 납치한 자들이 무궁계라 하였으니 그들을 뿌리 뽑으려 했던 것이다.
하지만 실제로 단 한 번도 무궁계의 인물들과 마주한 적도 없었고. 어떤 인물이 부모님을 죽이고 자신을 납치했는지도 몰랐다.
때문에 무궁계가 무너졌다고 해도 큰 소회는 없었다.
하지만 부은설의 진중하고 신뢰있는 모습을 보니.
불현 듯 중손가에 대한 원한을 그에게 불쑥 털어놓고 싶은 마음이 든 것이다. 
‘하지만 절대 타인을 신뢰해선 안돼.’
그녀는 복수를 위해, 일찌감치 무림맹에 몸을 담았다.
이 복마전과 같은 곳에서 수많은 일들을 처리하며 총사 자리까지 오르자. 
뼈저리게 느낀 진리가 있었다. 
사람은 궁지에 몰리면 어떠한 행동이라도 주저 없이 저지른다는 것을. 
절대로 타인을 신뢰해선 안 된다는 것을. 
타인을 위해 모든 것을 희생하는 추소와 같은 인물은, 세상에 흔치 않다는 것을 말이다.
“과찬의 말씀이세요.”
치솟는 여러 가지 생각들을 억누른 공손단경이 말했다.
“령주께선 귀아라는 세력의 발호를 예견하였죠. 그 과정에 대해 먼저 들을 수 있을까요?” 
부은설은 순간 미묘한 표정을 지었다. 
“본 령주가 무궁계를 처리한 과정 자체를 의심하고 있구려.” 
“어느 정도는요.” 
공손단경은 솔직히 말했다.
“과거, 제 곁에도 그러한 인물이 있었죠. 그는 언제나 모든 위기를 물리쳤지만, 실제로 그 모든 것은 그가 고의적으로 만들어 낸 위기였죠.”
그녀는 미안한 표정을 지었다.
“령주께서 욕심이 없고 소탈한 성격이라는 걸 알아요. 그래서 저도 허심탄회하게 말씀드린 거예요”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“사람이 좋은 거랑, 대국(大局)을 바라보는 것은 다른 문제니까요.” 
“좋소. 들려 드리겠소.” 
부은설은 숨김없이 이야기해 주었다.
천혜약림을 무너뜨릴 때, 천존이라는 수뇌부를 죽었으며.
이후, 상제라는 인물이 나타나 자신을 시험하고 신비한 예언들을 들려준 것까지 말이다.
“그랬군요.”
공손단경은 약간 놀라운 표정을 지었다.
무궁계가 잔혹한 일을 저지른 배경이, 귀아라는 존재를 막기 위함이었다니?
무궁계와 중손가를 절대악으로 생각했던 공손단경의 입장에선 다소 충격적인 이야기일 수밖에 없는 것이다.
“그리고 덧붙이자면…….”
부은설은 그녀에게 청하계와 귀일계에 대한 설명까지 해 주었다.
이야기를 듣는 공손단경의 눈동자는 커져 갔다.
그녀가 아는 정보들도 있었지만.
대부분은 그녀가 상상조차 할 수 없는 것들이었기 때문이다.
“이 정도까지 바란 건 아니었는데…….” 
당금 무림은 정보 전쟁이라 할 수 있을 만큼, 많은 것을 아는 자가 더 강한 자가 된다.
무궁계를 처리한다는 공동의 목표로 인해, 공손단경이 부은설에게 먼저 손을 내민 것은 사실이다.
하지만 부은설이 이토록 의리 있게. 자신에게 아낌없이 정보를 주리라곤 전혀 예상치 못한 것이다.
“고마워할 필요 없소.”
부은설은 솔직히 말했다.
“총사께서 삼계의 목적과 그들에 대한 정보를 잘 알아야…… 앞으로도 도움을 받기가 수월할 것 같아 말해 준 것뿐이니 말이오.” 
앞으로 그는 무혼회를 더 크게 키워 나가야 한다.
그러기 위해선 앞으로도 그녀의 도움이 많이 필요할 일이 생길 수도 있는 것이다.
“하지만 왜.”
그녀는 이해할 수 없다는 표정으로 말을 이어나갔다.
“마도인인 령주께서 왜 그렇게까지 신경을 쓰는 거죠?”
“뭐가 말이오?”
“귀아든 뭐든 대혼란이 오면 마전의 입장에선 유리한 일일 텐데요.”
공손단경은 부은설의 눈을 똑바로 바라보았다.
“대체 왜 마전의 후계자께서 강호를 안정시키려 하는 거죠?”
“…….”
“지금까지 령주의 행보는 정파무림과 양민들의 지지를 얻게 되었으나, 오히려 마도에선 점차 불만을 갖게 되지 않았나요?”
부은설은 스스로가 무림인이라고 생각해 본 적이 없었다.
거창한 목표나 정의감 때문에 한 일도 아니었다.
굳이 따지자면.
무림인들의 싸움에 죄 없는 양민들이 죽거나 다치는 것이 싫었을 뿐이다.
하지만 그것을 알 리 없는 공손단경은, 부은설의 모든 행보가 의심스러운 것이다. 
“상관없소.”
부은설은 담담히 말했다.
“정사양도 그 어느 곳의 지지를 얻으려고 하는 일이 아니니까.” 
“그럼 왜죠? 정의감? 아니면 어떤 목적을 위해선가요?” 
잠시 고민하던 부은설은 담담히 입을 열었다. 
“난 그저, 내가 옳다고 생각하는 일을 하는 것뿐이오.”
공손단경은 멍한 표정을 지었다.
그 말이 진심이라는 것을 느낄 수 있었기 때문이다. 
그리고 부끄러워졌다.
무림맹은 무림의 정의를 수호하기 위해서 만들어진 연합체라 하지만.
실제로 그러한 마음가짐을 보이는 자들은 거의 없다.
하지만 마전의 후계자인 무혼령주가.
당연하다는 듯 양민들을 보호하고 무림을 수호하고 있다니? 
“그럼 다른 질문은 없소?”
부은설의 물음에 공손단경은 잠시 망설였다.
하지만 이내 고개를 끄덕였다.
“네.”
사실 물어보고 싶었던 것은 중손가의 행방이었다.
하지만 부은설이라는 인물이.
마도인이라고 할 수 없는.
독특하면서도 정의로운 사고방식을 갖고 있는 이상, 그리고 그가 어떠한 목적을 갖고 있는지 명확히 알지 못하는 이상, 
결국 중손가의 일을 물어볼 수는 없는 것이다. 
만약 그러한 질문을 하게 된다면, 자신의 최종 목표가 중손가라는 것도 들통날 수도 있으니까.
‘협력 관계를 이어 나가면서 지켜보자. 그가 어떤 목적을 가지고 있는지.’
속마음을 숨긴 그녀가 정중한 표정으로 말했다. 
“이번 일로 령주에게 마음속에 큰 빚을 하나 졌다고 생각하겠어요.”
그리고 두 손을 모아 예를 표했다. 
“앞으로도 좋은 협력관계를 이어 나가도록 해요.”
“그럽시다.”
“그럼 다음에 또 보도록 하죠.”
공손단경이 몸을 돌리는데, 부은설이 말했다.
“잠깐만.” 
사실 그도 공손단경게 물어보고 싶은 것이 있었기에 이 초청에 응했으니 말이다. 
“뭐 하나 여쭤봐도 되겠소?”
부은설의 물음에 공손단경이 고갤 끄덕였다.
“말씀하세요.”
“무림맹주. 그는 어떠한 인물이오?”
공손단경은 잠시 커다란 눈을 크게 깜빡였다.
전혀 예상하지 못한 질문이었기 때문이다.
“맹주와 관련된 모든 정보는 기밀이라는 걸 잘 아실 텐데요.”
“오늘 총사와 이렇게 대화를 나누다 보니…… 불현듯 궁금했을 뿐이오.” 
부은설은 말했다.
“마천제와 쌍벽을 이루는 정파제일인의 진실된 표상이.”
의미심장한 말이었다.
공손단경은 물었다.
“령주께선 어떻게 생각하시나요.” 
“가는 길은 다르나, 그와 같은 무학대종사는 만인의 존경을 받을 수 있지 않겠소?”
“솔직히 말씀드리죠.”
심호흡을 한 공손단경이 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“현 맹주께선 누군가의 존경 같은 걸 받을 만한 인물이 아니에요.”
예상치 못한 대답이었다.
“이해할 수 없는 말이구려.”
“사람은 누구에게나 이중적인 면모가 있으니까요.”
공손단경은 돌연 미소를 보였다.
그 모습은 순수하고 싱그러워, 마치 천진난만한 십 대의 미녀를 보는 듯했다.
“그럼, 먼저 돌아가겠어요.”
그녀가 다시 미소를 거두자.
순식간에 피도 눈물도 없는, 무림맹 책사의 모습으로 다시 돌아왔다.
“살펴 가시오.”
정신을 차린 부은설이 예를 표했다. 그리고 떠나가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 깊게 탄식했다.
‘무림맹은 무림맹이던가.’
무림맹은 알려진 바와 달리.
끊임없는 흉사(凶事)가 벌어지고 온갖 음모가 진행되는 마귀의 소굴이었다.
그리고 복마전에서 살아남은 공손단경 역시.
마귀를 잡고, 마귀를 복속시키는 또 하나의 요마(妖魔)와 다름 없는 것이다.
“말 못 할 고생이 많았던가.”
공손단경이 마지막에 보인 천진한 미소를 떠올리자, 도리어 연민이 느껴졌다. 
그 순수한 얼굴은 꾸며낸 것이 아니라, 내면에 감추고 있던 것을 드러낸 것뿐이었으니까. 
그렇다는 건 알려진 것과 달리, 꽤나 괴롭고도 험난한 삶을 살았을 것이다.
“존경 같은 걸 받을 수 없는 인물이라.”
공손단경의 말을 되뇐 부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
대체 그의 목적은 무엇일까? 
정천제는 정말로 죽은 것일까? 공손단경은 왜 그러한 평가를 내린 것일까?
분명 선우진이었던 자신에겐.
정천제를 대신해 정파 무림을 수호하기 위해 경주(傾注)하는 인물이라고 표현했는데 말이다.
‘머잖아 알게 될 것이다.’
부은설은 이제 머지않아 무천단주에 올라, 무림맹의 핵심세력에 들어가게 될 것이다.
그렇게 되면 칠대단주의 행적을 하나둘씩 조사할 수 있을 뿐만 아니라, 무림맹의 실체에 대해서도 알게 될 것이다.


* * *


저벅저벅.
복사(卜師) 복장을 한 초로의 노인이 어느 깊은 숲속을 걸어가고 있었다.
여느 평범한 숲의 풍경 같지만 실제로 이곳은, 현실 세계와는 분리된 또 다른 공간이었다.
그것을 증명하듯 숲속의 땅에는 신비로운 기운이 피어오르고 있었고, 시간은 더없이 느리게 흘러가고 있었다.
숲을 통과하자 커다란 동굴이 보인다.
복사는 동굴 안으로 지체 없이 들어갔다.
동굴 내부는 거대한 서고였다.
그 숫자를 헤아릴 수 없을 만큼 많은 책들이 빽빽하게 꽂혀 있었다.
복사는 서고를 빙글빙글 돌며, 책들 몇 개를 매만졌다.
그러자 쿠르릉 소리가 나며 서고 사이로 넓은 공간과 함께 두 개의 문이 드러났다.
우드득.
왼쪽의 문 앞에 선 복사는 돌연 훤칠한 키에 전신에 칼날과도 같은 상처가 뒤덮인 노인으로 바뀌어 갔다.
현 무림맹주 정천제의 역할을 하고 있는 삼존의 수좌이자, 무림제일현자라는 신분을 갖고 있는.
무존, 단목기였다.
끼이익.
왼쪽의 문을 열자 한없이 어두운 공간이 드러났다.
그가 안으로 들어가자 수많은 별들이 어둠 속에서 반짝이기 시작했다.
그 모습은 마치 광활한 우주를 바라보는 것 같았다.
“참으로 잔인하고 잔혹한 운명이로군.”
반짝이는 별들을 바라보던 무존의 눈동자에서 심원한 빛이 흘러나왔다.
그의 시선은 화려하게 반짝이는 별 들에 가려져, 빛조차 내지 않는 어둠 속의 별에 고정되어 있었다.
그리고 그 별은 아주 희미하게 두 개의 잔상을 만들어 내고 있었다.
“이제 곧 백팔성의 수좌 천강성(天罡星)이 등장하겠지.”
무존의 시선은 별의 꼭대기 위에서 아직 빛을 발하지 않는 또 하나의 별에 고정되어 있었다.
파스슥.
그런데 돌연 무존의 손에서 희미한 연기가 흘러나왔다.
그와 동시에 화려한 별들로 가득 차 있는 공간도 일그러지기 시작했다.
“이것도 오래 버티지 못하는군.”
무존은 오른손을 폈다.
그곳에는 투명하게 반짝이는 구슬 하나가 서서히 녹아내리듯 사라지고 있었다.
쿵.
문을 닫고 밖으로 나온 그가 동굴을 빠져나오자, 투명한 그림자 하나가 그의 발아래 부복했다.
은신술을 펼친 것일까?
투명한 기류를 두르고 있는 그 모습은 마치 공기로 만들어진 인간의 형태를 보는 것 같았다.
[서령산으로 귀일계의 병력이 등장하였습니다.]
투명한 그림자가 무존에게 혜광심어와 같은 수법으로 이야기를 전했다.
[숲 전역에 절계(絶界)를 펼친 것으로 보아…… 아마도 그들과 협력해 시간을 끌면서 완성을 시킨 것 같습니다.]
“잘됐군.”
무존은 대수롭지 않은 목소리로 말했다.
“이참에…… 사도전주의 칼을 써 보도록 할까.” 
그의 머릿속에는 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
신인(神人) 백리무하의 아들이자, 마천제의 칼. 그리고 자신이 몽매에도 바라는 것을 가지고 있는 인물이 말이다.
“사도무명. 그자는 꿈에도 모를 것이다.”
무존은 희미하게 미소지었다.
“진짜 칼을 쥐고 있는 것이, 누구인지.” 
