# 신마대제 722화



722화.

### 









황하십오검은 이름 그대로 열다섯 개의 초식으로 되어 있으나, 사실 검법이랄 것도 없었다.
왜냐하면 그 열다섯 초식 모두가 가로베기, 세로베기, 찌르기와 같은 기초적인 동작에.
시정잡배들이나 사용하는 호접보(胡蝶步)를 섞어 놓은 것이기 때문이다. 
휘적, 휘적.
부은설이 느릿한 동작으로 정말로 황하십오검을 펼치자, 위혁군은 대로하여 소리쳤다. 
“네놈의 목만 베어내지 않을 것이다!” 
쩡!
적리검에서 빛점 부스러기가 천지사방으로 퍼져나가며, 물방울과도 같은 검기가 쏘아져 나가 부은설의 몸을 뒤덮었다.
쉬익!
하지만 느릿하게 황하십오검을 펼치는 부은설의 몸에서, 또다시 산악 같은 십삼야기의 경력이 발출되었다. 
파팟! 
부은설의 몸에는 또 한 번 상처가 늘어났지만, 치명상은 입지 않았다. 
결국 팔류검법으로.
화우검을 막은 형세가 된 것이다.


―으하하!


그러자 사방에선 폭소가 터져 나왔다. 
부은설의 흉측한 검법이 위혁군의 절세적인 검법을 막아내니, 군웅들은 웃음을 참지 못한 것이다. 
‘어차피 검법으로 이길 생각은 하지 않았소이다.’
부은설은 내심 비웃음을 머금었다.
십마전인 시절 당시.
그의 검법이 등봉조극에 이르러, 낭야각의 부각주, 단청에 버금간다는 것을 직접 목도하였다.
때문에 진공이나 혈루칠식이라면 모를까.
선우진의 신분으론 검소헌원식 외엔, 애당초 검마를 상대할 검법이 전무하다는 것을 너무나도 잘 알고 있었다. 
‘그래서 십삼야기를 방어전식(防禦戰式)의 형태로 죽도록 연마했지.’
결국 선우진으로서 위혁군의 화우검을 막아낼 수 있는 방법은.
불완전한 검소헌원식이 아니라.
무황의 십삼야기밖에 없다는 결론에 도달한 것이다.
‘게다가 당신은 화우검문을 미치도록 숭상하고 있고.’ 
고작 화우검문 대신 낭야각을 선택했다는 이유로.
낭야각 십마전인에게 무형지기를 쏟아내 심맥을 끊어놓으려 할 만큼.
위혁군은 화우검문을 숭상하고 있었다.
부은설은 그 점을 이용해.
도리어 화우검문의 위세를 꺾고 단단한 위혁군의 심령을 뒤흔들 계책을 마련한 것이다.
‘승리할 필요도 없었고.’
이제 막 사신칠왕의 보좌에 오른 선우진이, 검마에게 완승을 거둔다는 것은 애당초 말이 안 된다. 
또한 부은설은 그저 마천제에게.
그리고 천하의 모든 무인들에게.
선우진이라는 인물이, 사신칠왕의 보좌에 부끄럽지 않은 무위를 연성했다는 것을 보여 주기만 하면 되는 것이다. 
‘그 잘난 명성을 똥통으로 처박아 주면 그만이니까.’
쉬익! 쉬익!
부은설은 이번에는 곤륜에 있는 삼류검문. 
한수검문의 화정일청검을 펼치면서, 다시 한번 십삼야기를 끌어올렸다.
오늘을 위해 부은설은.
그동안 잘 사용하지 않았던, 무황의 최극절학을 그동안 쉼 없이 연마하였다.
검마의 평판을 바닥까지 떨어뜨릴 뿐만 아니라…… 첫 검술 스승이었던 진각의 가르침으로, 위혁군에게 승리하기 위해서 말이다. 


―검법을 겨룬다는 것이 무엇이라고 생각하느냐?


과거 진각의 물음에, 검법에 대해 잘 알지 못했던 부은설은 이렇게 대답했다. 


―적보다 빠르게 검법을 쓰거나, 혹은 죽기 살기로 싸워 승리하는 거 아닙니까.


진각은 실소했다. 


―흑방 건달들은 그렇게 싸울 수도 있겠지. 


그리고 엄숙하게 말했다. 


―하지만 상승검학을 터득한 무림의 검객들은 다르다. 
그들은 지혜와 정신력을 극치로 끌어올린 다음, 적의 심령에 파탄을 일으켜 승리를 쟁취한다. 그 이유를 아느냐?


부은설은 고민하다 고개를 가로저었다.


―모르겠습니다.


진각은 더없이 진지한 표정으로 말했다. 


―높은 경지에 도달한 검객은 어느 곳 한 군데 뚫고 들어갈 허점을 찾아보기 어렵기 때문이다. 
때문에 절세검객과 싸우게 된다면, 반드시 무형(無形)의 형태인 심령을, 실체화(實體化)시켜야 하지. 


부은설은 단 한시도 그날의 가르침을 잊지 않았다.
그리고 위혁군과의 싸움을 앞두자.
그의 화우검을 깨뜨리는 비결을 연마한 것이 아니라.
위혁군의 심령을 뒤흔들고 깨뜨릴 방법을 연구한 것이다. 
만약 그와 같은 절세검객의 단단한 심령을 파도처럼 흔들 수 있다면…… 
그의 화우검이 출신입화(出神入化)의 경지에 도달하였다고 해도, 반드시 허점을 찾아내 깨뜨릴 수 있을 테니까. 
“좋다!”
그 사이 위혁군은 분노에 찬 외침을 터트렸다. 
지잉. 
그와 동시에 적리검에서 시뻘건 검기가 꾸역꾸역 흘러나왔다.
더 이상 자신이 이룩해 낸.
진(眞) 화우검법을 숨기지 않고. 
죽음과 삶을 판가름 짓는 검법을 펼쳐 부은설의 멱줄을 단숨에 끊으려는 것이다.
‘이제 결말인가.’ 
위혁군이 진신검학을 쓸 것임을 간파한 부은설은 공력을 최대치로 끌어올렸다.
지잉.
그러자 묵혼검에서도 찬란한 광채가 피어올랐다.
사실 처음 펼친 검소헌원식은 전력을 다한 것이 아니었다.
처음부터 회심의 검법인 양.
검소헌원식을 사용해 더 이상의 팻감이 없다는 것을 위혁군에게 보여 주고.
일부러 그저 그런 검법들을 전개하였다.
그리고 위혁군이 제대로 된 화우검을 펼쳐, 회심의 일격을 쏟아낼 때.
부은설 역시 진 검소헌원식을 펼쳐, 그의 공격을 좌절시키고.
검법이 순식간에 중단된 반력(反力)을 이용해, 위혁군의 오른팔을 불구로 만들어 버리기로 마음먹은 것이다.
으드드득.
위혁군의 팔에서 기괴한 뼛소리가 울려 퍼지더니, 들고 있는 적리검이 활처럼 휘기 시작했다.
대지(大地)가 만물을 포용하듯이.
화우검의 모든 묘리를 포함하고 있는, 제십초이자.
창안이 직접 개량하고 발전시킨, 용지여지(容之如地)를 펼치려는 것이다.
번쩍! 
온 세상을 밝히는 빛과 함께.
더 이상 쾌속할 수 없는 빛점이, 부은설을 향해 쏘아졌다.
순간 군웅들의 머릿속도 하얗게 되었다.
자신들과 부은설의 처지를 바꿔 본다면……  
대체 어떻게 해야 저러한 검초를 피할 수 있을까? 
대체 무슨 무공을 펼쳐야만이 살아남을 수 있을까?
어느새 위혁군을 경시하던 마음은 사라지고. 
그들의 머릿속엔 오직 피할 수 없는 공포라는 감정들이 가득 차올랐다.
우웅!
그때, 부은설의 묵혼검도 초고속으로 움직였다.
쇄액! 쇄쇄쇄쇄!
더 이상 빠를 수 없는 고속에서 다시 한번 속력을 덧붙인 검초는 그 빛을 단번에 감싸 쥐었다.


―검소헌원식이다!


무림맹 중진 누군가가 소리쳤다.
부은설은 계획대로 다시 한번 검소헌원식을 펼쳤다.
그리고 그것은 적수의 몸을 그린 것이 아니라……
위혁군이 펼친 검법을 중도에서 중단시키기 위해 그려낸 것이다.
우웅!
그 순간 부은설과 위혁군이 떨어진 공간 사이에 무형의 기류가 발생하였고.
두 사람은 벼락을 맞은 것처럼 전신을 떨었다.
마도최정상의 검법과, 전설적인 정파검법이 정면으로 충돌하자.
그 검초들은 다시 수백, 수천 가닥으로 화해 두 사람의 몸을 휘감았고. 
차라라랑!
새하얀 검기의 폭풍 속에서, 한 치의 양보도 없는 죽음의 공방을 이어 가고 있는 것이다.
‘어째서?’ 
그런데 예상치 못한 일이 벌어졌다.
검소헌원식으로 위혁군의 검식을 중도에서 완벽히 차단할 무렵.
왜인지 경성옥에 맺혀 있던 힘이, 부은설 본연이 갖고 있는 힘을 차단시켜 버린 것이다.
‘기질을 감추는 것이 아니라, 아예 바꿔버리는 거였나.’ 
순간, 검기를 쏟아내는 부은설의 얼굴에는 핏기가 싹 가셨고 가슴 부근이 답답해졌다.
그리고 마검자가 했던 말이 다시 한번 떠올렸다.


―이것은 하늘이 내려준 자연적인 힘부터 모든 내재된 성질을 바꿀 수 있다고 하지.


경성옥.
그것은 어떠한 것이 본질을 감춰 주는 것이 아니라…… 내재된 성질을 완전히 변화시키는 효능을 가지고 있었다. 
즉, 부은설은 경성옥을 통해 자신의 기질과 특징을 감출 수 있었지만.
그로 인해 부은설이 아닌, 전혀 다른 인물이 되어 버린 것이다.
‘이건 예측할 수 없는 일이었다.’ 
경성옥에서 흘러나오는 기운으로 인해, 완벽하게 펼쳐져야 할 검소헌원식이 다소 느슨하게 펼쳐졌고. 
결국 위혁군이 쏟아낸 용지어지 초식을 도저히 막을 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.
“크.”
부은설의 얼굴이 일그러졌다.
그는 이 정도 고통에 신음이 터져 나오거나 얼굴을 찌푸릴 사람이 아니었다.
하지만 경성옥으로 인해, 기질은 완전히 바뀐 상태이기 때문에, 고통에 찬 신음성을 내뱉은 것이다. 
치익.
미친 듯이 검기를 쏟아붓던 부은설은 점차 뒤로 밀려나기 시작했고.
주르륵.
입가에는 선혈이 흘러나오고 있었다.
그에 반해 위혁군은 공력을 쏟아붓는 기색도 없이 유유자적했다.
결국 검법을 중도해서 중단시키지 못하자, 검법의 완벽함에서도.
내공력에서 모두 밀리고 있는 것이다.
‘이대론 안 된다.’ 
미친 듯이 검소헌원식을 쏟아내는 부은설은 결정을 해야 했다.
이대로 위혁군의 검에 패배하느냐? 
아니면 자신의 진공과 내공력을 끌어올려 상황을 반전시킬 것인가?


―경성옥을 가진 상태로 너무 큰 힘을 쓰지 마. 어디까지나 임시적으로 다른 기운을 넣은 것이니까.


순간 양설린의 말이 떠오른다.
만약 이곳에서 자신의 진면목을 드러낸다면? 
이곳에서 승리를 하더라도 결국  정체가 드러날 수도 있는 것이다.
‘어쩔 수 없다.’
정체를 들켜, 만겁이 지나도 돌이킬 수 없는 나락으로 빠진다고 해도.
결국에는 살아남는 것이 우선이니까. 
우우웅.
부은설은 내공을 올리기 시작했다.
삼백여 년의 내력에서 이십 년, 사십 년, 마침내 삼백오십 년의 내공에 이르렀다.
그와 동시에 그의 전신에서 예리한 진파가 응집되기 시작했다.
여의진결.
수백 가닥의 빛살 같은 예리한 진기를 부챗살처럼 쏘아내 위혁군의 몸을 관통시키려 하는 것이다.
쩌저적.
그런데 기괴한 일이 생겨났다.
부은설의 몸에서 강렬한 기운이 퍼져나가자, 경성옥의 힘이 그에 반발하기 시작한 것이다.
우웅. 우웅. 
가슴에서 울려 퍼지는 경성옥의 진동이 커져 나가더니,
돌연 거대한 진동과 함께 주황빛 기운이 퍼져나가기 시작했다.
그것은 바로 경성옥에 주입된, 천혜성(天惠星), 양설린의 기운이었다.
쾅!
그 순간 천지를 진동하는 폭음과 함께,
쿠르르르.
돌연 지진이 난 것처럼 섬 전체가 뒤흔들리기 시작했다.
창창창창!
그 와중에서도 부은설과 위혁군은 끊임없이 공방을 이어나가고 있었다. 
두 사람의 검법은 아직도 끝까지 펼쳐지지 않은 것이다. 
쿠쿠쿠.
그 사이 땅은 점차 좌우로 흔들리기 시작하더니,
쩌저적. 
어느새 상하로 흔들리며 땅이 쪼개지고 무너지기 시작했다.


―지진이다!


군웅들은 비명을 지르며 사방으로 흩어졌다.
이 자그만 섬에 지진이 일어난다면? 섬이 가라앉을 수도 있는 상황. 
그렇게 되면 하늘을 날지 못하는 이상, 군웅들은 이곳에서 수장(水葬)을 당할 수도 있는 것이다.


―피해라!


공포에 휩싸인 군중들이 정박해 은 배가 있는 쪽으로 미친 듯이 달려 나가기 시작했다.
문제는 숫자였다.
이 포석도에는 대결을 보기 위해 너무나 많은 군웅들이 몰렸다.
그런데 그들이 한꺼번에 사방으로 흩어지자, 
우르르르.
소 떼처럼 몰려다니는 무림인들로 인해 포석도 공터는 아수라장이 되었다. 


―으아악!


달려가다 부딪쳐 튕겨 나가는 자, 발이 꼬여 넘어진 자.
미처 일어나지 못하고 우르르 달려오는 군중들에 밟히는 자. 
그 와중에 자신의 동료나 친우를 부르며 찾는 자, 혼란스러운 와중에, 바닥에 떨어진 비급이나 돈을 줍는 자.
그야말로 포석도는 한 폭의 지옥도(地獄道)와 같은 풍경이 되어 버렸다.
차앙!
그때 두 사람은 검을 부딪치고는 동시에 뒤로 물러났다.
푸욱.
결국 위혁군의 적리검이 그의 어깨를 꿰뚫은 것이다. 
팟!
관통상을 입은 부은설은 재빨리 뒤로 물러나자,
“흐하하!”
위혁군은 부은설을 쫓지 않고, 통쾌한 웃음을 터트렸다. 
어차피 어깨에 검이 격중되었으니, 더 이상 오른손은 쓰지 못하는 상황. 
오랫동안 좌수검(左手劍)을 연마했을 리는 없을 터. 
승패는 이미 결정된 것과 다름없는 것이다. 
“죽을 준비는 되었나.”
위혁군의 비웃음에도.
부은설은 덤덤한 표정으로 검집을 왼손으로 뽑아 들었다. 
어설프게 좌수검을 펼칠 바에.
쌍검을 사용하는 것처럼 양손으로 공격을 막아내려는 것 같았다. 
“후후후. 그 팔로 무슨 검법을 펼친다는 거지?”
위혁군의 비웃음에도.
부은설은 무언가 계획이 있는 듯, 침착한 표정으로 다시 한번 검법을 펼쳤다.
순간 위혁군의 안색이 크게 변했다.
그가 전개한 검법은, 무림들은 펼치는 것조차 치욕스럽게 여기는…… 삼재검법이었기 때문이다. 
“이 미친놈이…….”
분노가 극에 달한 위혁군의 얼굴에선 핏기가 가시고 눈동자가 치켜 올라가, 흰자만이 보일 지경이었다.
부은설이 이 상황에서 삼재검법을 펼쳤다는 건.
화우검 최고의 절초, 용지어지를 삼재검법으로 막아냈다는 허튼수작을 표현한 것이기 때문이다.
“감히 본 문을 능멸해?”
천둥 같은 일갈과 함께 그의 몸 주변으로 폭풍과도 같은 무형지기가 발출되었다.
그러자 그 주변에 있던, 무공이 약한 무인들 수십 명이 번개에 맞은 것처럼 경련을 일으키며 우수수 쓰러졌다.
휘이잉.
그와 동시에 위혁군의 적리검에서 광기와 살의로 가득 찬 검기가 하늘 위로 치솟았다.
지지지직.
번개와도 같은 검기는 이내 거대한 야수와 같은 형태로 만들어졌다.
그것은 어떤 상황에서도 적을 베어낼 수 있는 절멸검식이자, 위혁군이 직접 창안한 독문검식.
흑염천뢰(黑炎天雷)였다.
지지지직.
검기가 완벽한 야수의 형태로 만들어지자, 달려가던 무인들이 또다시 픽픽 쓰러지기 시작했다.
사실 이곳에서 최후의 절초를 사용하게 되면, 자신의 회심비학이 만천하에 공개되는 것과 마찬가지.
하지만 자신을 모욕하고, 화우검문을 능멸한 애송이를 죽이기 위해.
위혁군은 스스럼없이 비장의 절초를 펼쳐 보인 것이다. 
‘찾았다!’
그 순간, 부은설은. 
온 세상을 무너뜨릴 것만 같은 시꺼먼 검기의 폭풍 속에서, 아주 작은 구멍 하나를 발견했다.
그것은 분노에 차오른 상태에서 전력으로 검학을 전력으로 쏟아낸, 위혁군의 감정이자.
완벽한 흑염천뢰식에서 드러난 미세한 파탄(破綻)이었다.
“어림없다!”
위혁군은 부은설이 허점을 포착했음을 직감했음에도, 흑염천뢰식을 끝까지 전개하였다.
어깨에 관통상을 입은 몸으론, 절대 제대로 된 검식을 펼칠 수 없을 테니까. 
콰우!
천지가 찢어지는 듯한 폭음과 함께, 야수 형태의 흑염천뢰식이 수십 장 공간의 주변을 삼켜 버렸다.
사방으로 흙먼지가 피어오르고 세찬 폭풍이 두 사람이 서 있는 주변으로 휘몰아쳤다. 
그런데 흙먼지 사이로 몰아치는 폭풍의 형태가 이상하다. 
마치 투명하고도 청량한 무언가가 바람이 되어 흩날리는 것만 같았다. 
휘잉.
마침내 검기의 폭풍이 가시자, 두 사람의 모습이 천천히 드러났다. 
위혁군은 흑염천뢰를 펼치기 전 자세 그대로 서 있었고, 부은설은 묵혼검을 바닥에 떨구고 있었다. 
“그건 무황의 무공이 아닌 것 같은데.”
미간을 찌푸린 위혁군이 중얼거렸다. 
“그 힘 말이야.” 
부은설은 어깨를 관통당했음에도, 오른손으로 검법을 펼쳤다. 
바로 수정신기를 이용해.
투명한 손을 만들어, 자신의 오른팔에 덧씌운 것이다. 
그것은 극히 짧은 찰나였으나.
위혁군은 즉각 그것을 알아챈 것 같았다. 
“강호행을 하다 우연히 터득하게 된 비공(祕功)이지요.” 
“흠.”
위혁군이 낮게 침음을 했다.
그의 눈동자엔 분노가 사라져 있었고, 마치 무언가 깊은 생각에 잠겨 있는 듯한 모습이었다. 
우르르르. 쩌적. 
그 사이 지진은 더욱 거세졌고, 땅이 갈라지고 있었다. 
결국 보다 못한 화우검문 측에서 젊은 사내가 달려 나왔다.
위혁군의 막내제자 방천회였다. 
“스승님! 자리를 피하셔야 합니다!” 
이미 포석도에 몰려든 무인들 대부분이 배를 타고 떠나갔다. 
남은 것은 무림맹과 화우검문의 병력. 그리고 멀리서 싸움을 지켜보는 고수들뿐이었다. 
쿠르르르.
포석도가 또 한 번 뒤흔들리자, 
“선우 원주.”
무림맹의 중진들뿐만 아니라.
만약의 사태에 대비해, 대기하고 있던 서묵마저 부은설을 만류하기 위해 달려왔다. 
“곧 섬이 무너질 것 같소!”
양쪽에서 만류하자.
주위를 살피던 위혁군이 어쩔 수 없다는 듯 콧바람 소리를 내었다. 
“대결은 다음으로 미루도록 하지.”
그리고 담담히 말했다. 
“이런 상황에서 목을 베어 봤자, 혼란을 틈타 승리했다는 오명이나 쓸 테니 말이야.”
그는 화우검문의 위세를 떨치기 위해 선우진과 결전을 벌였다. 
하지만 이런 혼란한 상황에서 부은설의 목을 베어 봤자.
화우검법의 대단함을 무림에 알리기는커녕, 불명예스러운 승리가 될 수도 있는 것이다.
“아쉽군요.”
부은설은 어깨를 으쓱했다. 
“그 신통하다는 화우검은 나에겐 통하지 않는데 말입니다.”
“뭐라고?”
그 말에 위혁군 옆에 서 있던 방천회의 눈동자에서 시퍼런 살기가 치솟았다.
“그걸 말이라고 하는 것이오?”
사실 이번 결전은 누가 봐도 부은설의 패배였다. 
멀쩡한 곳이 없을 만큼 전신에 크고 작은 상처가 가득했고, 특히 오른쪽 어깨엔 깊은 관통상을 입었다. 
어떻게 흑염천뢰를 막아내었는지 모르나.
계속 싸움이 이어진다면?
결국 패배하는 쪽이 부은설이라는 건, 누가 봐도 자명한 일인 것이다. 
“총사부께서 은전을 베풀어 주는 것도 모르고 그런 건방진 소리를 하다니!”
위혁군이 손을 내저어 방천회를 제지하고는, 부은설을 향해 물었다.
“가부간 결정을 하도록.”
“좋습니다.”
철컥.
부은설은 묵혼검을 검집에 집어놓고 말했다.
“여기까지 하지요.”
‘처음부터 승리할 생각이 없었군.’ 
그제서야 위혁군은.
극심한 상처를 입었음에도 부은설의 눈동자가 맑은 호수처럼 정지되어 있다는 걸 발견했다. 
‘모든 게 다 계획된 일이었나.’
그는 담담한 표정을 짓고 있지만, 내공을 사용하여 억지로 몸의 떨림을 억제할 만큼.
터져 나오는 분노를 꾹 억누르고 있었다.
현재 그의 오른팔엔 감각이 없었다. 
흑염천뢰를 뚫고 들어온 검법은 별 게 아니었다.
하지만 뒤이어 쏟아진 투명한 기운이 돌연 팔뚝 경맥을 파고들었고. 
그 이후 팔꿈치부터 손가락까지의 감각이 모두 사라져 버린 것이다. 
‘저급한 검법을 계속 펼친 것도, 이 한 수를 위해서였나.’
위혁군은 왼 주먹을 부서져라 꽉 쥐었다. 
지금에서야 왜 부은설이 이류검법으로 자신을 끊임없이 자극했는지.
왜 그토록 끈질기게 버텼는지를 알 수 있었다.
그저 단 한 번의 허점을 잡기 위해서.
저 괴상하고도 투명한 기운을 자신의 팔뚝경맥에 집어넣기 위함이었던 것이다.
승리를 포기한다면.
단 한 번 정도는 그러한 공격이 가능할 테니까. 
‘이 개자식이…….’
위혁군은 당장이라도 검을 뽑아 저 간악한 놈의 목을 날리고 싶었다.
하지만 이러한 계책이 가능했다는 건, 결국 선우진의 무공이 자신에 버금간다는 것.
게다가 기습을 한다면? 화우검문의 명예는 바닥으로 떨어지는 것이다.
“역시 못 하는군요.”
부은설은 위혁군의 마음을 들여다본 것처럼, 싱긋 웃었다.
“저라면 삼수갑산을 가더라도…… 저질렀을 텐데 말입니다.”
뿌드득. 
위혁군은 터져 나오는 분노에 두 눈이 하얗게 뒤집힐 지경이었으나. 
철컥. 
죽을힘을 다해 감정을 억누르고 적리검을 검집에 넣은 채 담담하게 몸을 돌렸다. 
“돌아가도록 하지.”
지체 없이 몸을 돌렸다. 
그러자 방천회는 부은설과 그 뒤에 있는 서묵과 성위단을 노려보며 말했다.
“운 좋은 줄 아시오. 다음에는 절대 이렇게 끝나지 않을 테니.”
부은설은 가타부타하지 않고, 떠나가는 위혁군을 빤히 바라보았다. 
‘미치도록 분하겠지.’
그의 눈동자에선 숯불과도 같은 불길이 이글거리고 있었다.
‘이런 결말은 예상하지 못했을 테니까.’
수정신기는 작정하고 펼치지 않는 이상 외부에 감지되지 않는다. 
때문에 이번 대결은 그 누가 보더라도, 위혁군이 우세했다는 평가를 받을 것이다.
하지만 실제로…… 위혁군은 오른팔이 불구가 된 채 돌아간 것이다. 
