# 신마대제 875화



875화.

### 









귀왕 갈후승.
그는 귀왕이란 별호를 새로 얻은 것이 아니라.
사신(四神)처럼, 극악한 사기가 흐르는 귀왕곡을 지배할 수 있는 힘을 가진 우두머리를 뜻하는 이름이었다. 
또한 사신은 자연에서 비롯된 순수한 힘을 사용하는 반면. 
귀왕은 인간이 발휘할 수 없는 사악한 저주를 펼칠 수 있어.
과거 모산파의 도사들처럼 손 하나 까닥하지 않고, 사람들에게 해를 끼칠 수 있다고 알려져 있다.
때문에 무림 그 누구도 어떤 세력도. 귀왕곡을 건드리거나 귀왕과 원수를 지려 하지 않는다. 
그런데 귀왕을 죽여 달라니?
“귀왕곡이 유지되는 것은 그 땅의 사악한 기운을 마음대로 부릴 수 있기 때문입니다. 언제든 힘을 꺼내어 쓸 수 있는 사신(四神)들과 달리…… 귀왕은 귀왕곡에서 벗어나면 아무것도 아닌 존재가 되어 버리지요.”
귀왕은 태생적으로 강대한 힘을 지니고 태어난 존재가 아니었다. 
귀왕곡에서 흐르는 힘을 받아들일 수 있었기에 비로소 존재할 수 있는 초강자인 것이다.
“귀왕이 천기성의 부하라면 그를 통해 천기성의 위치를 찾는 게 좋지 않겠소?”
한상자는 고개를 가로저었다.
“그는 철두철미한 인물입니다. 절대 부하들에게 자신의 위치를 알리지 않을 뿐만 아니라, 비밀이 새어나가지 않도록 엄격한 금제를 걸어두었을 겁니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
삼계와 같은 비밀 세력들은.
하수인들에게 제령심인대법과 같은 금제를 이용해, 자신들의 위치나 정보를 노출시키지 않도록 손을 써두었다.
하물며 그 치밀하고 똑똑한 천기성이, 그만한 안전장치를 마련하지 않을 리가 없는 것이다.
“수족같은 부하들을 처리하다 보면, 그는 모습을 드러낼 수밖에 없겠지요.”
한상자는 말했다.
“쓸 만한 부하들이 죽어 나가면, 천기성의 입장에선 반드시 그자를 대신할 새로운 꼭두각시를 만들어야 하고 말입니다.”
그는 덤덤히 말을 이어나갔다.
“부하들이 없어져 공백이 생기면, 그는 직접 행동하거나 그 공백을 메우기 위해 움직일 수밖에 없습니다. 그리고 그 상황에서 새로운 지시를 내릴 때, 그의 움직임을 포착할 기회가 생길 수도 있고요.” 
천기성의 행적은 완벽히 은폐되어 있다.
하지만 쓸 만한 부하들이 죽어 나간다면?
결국 그가 직접 행동하거나 혹은 남은 부하들에게 새로운 지시를 내리게 될 것이다.
그렇게 되면 아무리 비밀스러운 정보 체계와 소통 방식을 추구한다고 해도 허점이 발생할 터. 
그 점을 이용해 반드시 천기성의 행적을 찾아낼 수 있다고 생각하는 것이다.
“저는 그자를 찾아낼 첫 단추로 귀왕을 죽이려 하는 것입니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
한상자는 현자답게 복수를 함에 있어서도 냉철하고 철저하게 계획을 짰으며.
천기성이라는 인물이 모습을 드러내지 않고는 못 배기도록.
그의 손과 발을 서서히 잘라내려 하는 것이다.
“귀왕만 암살하면 되는 것이오?”
“그렇습니다.”
한상자는 심각한 표정으로 말했다.
“다만, 부하들을 시키지 않고 령주께서 직접 가시는 것이 좋을 겁니다.”
“귀왕곡 내에서, 그는 무적의 존재니 말이오?”
“그렇습니다. 하지만 더욱 무서운 것은…….”
그는 음산한 표정으로 말했다.
“귀왕곡 내부에선 내공을 비롯하여, 어떠한 힘도 발휘할 수 없기 때문입니다.” 
귀왕곡에 흐르는 강력한 사기(邪氣)는 귀왕과 연결되어 있으며.
그 기운으로 인해, 아무리 대단한 무림인이라고 해도, 그곳에선 제대로 된 힘을 발휘할 수 없는 것이다. 
“힘을 발휘할 수 없다니.”
“방금 전 말한 그대로입니다.”
한상자는 낮은 목소리로 말했다. 
“귀왕곡 내에서는 내공뿐만 아니라 술법이나 대법, 혹은 그 어떠한 이능의 힘도 사용할 수 없습니다.”
놀라운 말이다.
그렇다면 마천제라고 하더라도.
귀왕곡에서는 평범한 인간이 된다는 말이 아닌가?
“귀왕이 귀왕곡에서 나오지 않는 것도, 바로 그러한 이유 때문인 것이오?” 
한상자가 고개를 가로저었다. 
“그건 알 수 없습니다만…… 귀왕곡에서 귀왕은 무적입니다. 이 일은 정말로 쉬운 일이 아니지요.”
무림에 수많은 고수들이 있다고 하나, 아무런 힘도 없이 적수공권(赤手空拳)으로 귀왕을 죽일 수 있는 자는 찾기 어렵다. 
천하무학의 묘리를 섭렵하고 순수한 무학진경만으로 극천경을 돌파하여 새로운 경지에 진입한 부은설이.
그나마 성공 가능성이 가장 높은 인물인 것이다. 
“혹시 몰라 인피면구 하나를 준비하였습니다.”
한상자의 성격은 치밀했다.
부은설이 신분을 노출시키는 것을 꺼려 한다는 것을 알고, 정교한 인피면구를 준비한 것이다.
“이건 괜찮구려.”
보통 인피면구는 역용술이나 역골술을 따를 수 없는데.
인피를 사용한다고 해도, 다소 어색한 것들이 드러나기 때문이다.
하지만 한상자가 가져온 인피면구는, 부은설의 안력으로도 어색함을 찾아볼 수 없을 만큼 정교했다.
“으음.”
인피면구를 바라보던 부은설의 눈에는 잠시 광채가 피어올랐다.
내공과 삼신기 없이 무공만으로 귀왕을 쓰러뜨릴 수 있을까? 
귀왕은 대체 어떠한 능력을 부리기에 귀왕곡에서 무적의 존재로 군림할 수 있을까?
그리고 그것은 두려움이 아니었다.
목숨을 건 모험에 가까운 일이건만…… 오히려 가슴이 두근거리는 흥분을 느끼고 있는 것이다.
“하지만 귀왕곡은 안에서 출입을 허락하지 않으면 절대 들어갈 수 없다고 하던데.” 
“그 점은 모두 준비해 두었으니 걱정 마십시오.”
“좋소. 한번 해 봅시다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
무림의 비지 중 하나인 귀왕곡으로 가서, 사신칠왕 중 사기를 지배한다는 귀령(鬼靈)들의 왕.
귀왕 갈후승을 쳐 죽이려는 것이다.


* * *


계곡 초입부터 짙은 안개가 자욱하게 깔려 있었다.
이 안개는 낮에도 쉽게 걷히지 않는 데다, 한 발 앞도 보이지 않을 정도로 빽빽하였고.
안개 속에서는 방향 감각이 사라지게 만드는.
기이한 힘이 담겨져 있어, 한번 발을 들인 자는 빠져나올 수가 없다고 한다.
귀왕곡.
부은설은 무림의 비지 중 한 곳인 이곳을 은밀하게 진입하고 있었다.


―귀왕곡에 들어갈 수 없는 이유 중의 하나가 바로, 사람의 형상을 한 채 기괴하게 뒤틀려 있는 인형목(人形木) 때문입니다.


한상자가 준 인피면구를 쓴 부은설이 안개를 뚫고 들어가자.
그의 말대로, 기괴하게 뒤틀려 있는 형태의 나무들이 빽빽이 들어찬 숲이 보였다.
사아아아.
숲에 들어서자, 마치 여인의 속삭임과 같은 바람 소리가 끊임없이 귓속을 파고들었다.


―그곳은 이미 사기에 절여져 있는 귀왕곡의 영역이기 때문에 어떠한 힘도 발휘할 수 없습니다.
게다가 인형목은 살아 움직이는 진법처럼, 숲속으로 들어갈 수 없도록 기괴한 힘을 내뿜지요.


그 말대로 숲속에 들어가자, 체내의 모든 내공과 삼신기마저 사라졌다.
다만 야수도의 감각은 어느 정도 유지되고 있었다.


―이 무량광밀이라면 안쪽으로 들어갈 수 있는 길을 찾아낼 수 있습니다.


부은설은 품속에서 투명한 구슬을 꺼내었다.
현자림의 보물.
사용자가 인식하고 있는 모든 것의 양을 측정할 수 있다는 무량광밀이었다.
그는 마전에 들어와 배첩을 전할 때, 무량광밀을 서찰 대신 넣어 두었다.
‘내가 부탁을 들어줄 것임을 예측하고, 무량광밀을 넣어 둔 것이었군.’
지잉.
무량광밀을 꺼내 들자 신비한 빛이 퍼져 나갔다.
그와 동시에 부은설의 눈앞으로 가느다란 빛으로 만들어진 선이 보였다.
숲에 숨겨진 귀왕곡 입구의 거리를 측정하기 위한 빛이 흘러나오고 있는 것이다.
인형목의 기이한 기운과 끊임없이 들리는 속삭임을 무시한 채, 부은설은 빛을 따라 끊임없이 걸었다.
마침내 숲을 빠져나오자 맑았던 하늘의 풍경이 어느새, 피가 스며든 것처럼 붉게 물들어 있었다.
그로 인해 시간의 흐름을 가늠할 수가 없었고, 어디선가 고통에 찬 울음소리 같은 메아리가 들려왔다.
귀왕곡이란 이름답게.
마치 귀신들의 혼령이 남긴 것 같은 원혼들의 울음소리가 잔향(殘香)처럼 퍼져 나가고 있는 것이다.


―숲에서 울려퍼지는 귀곡성을 듣고 있으면 정신이 혼미해지거나, 점차 정신을 잃게 됩니다.
그것을 이기지 못한다면, 실성하거나 미쳐서, 끝내는 목숨을 스스로 끊어버리게 되고요.


―흐으윽. 흐흑.


한상자의 말을 증명이라도 하듯, 고통에 찬 울음소리는 갈수록 더욱 심해졌다.
나중에는 걷는 소리조차 들을 수 없을 만큼 심해졌으나.
부은설은 뉘 집 개가 짖느냐는 표정으로 태연히 걸음을 옮겼다.
마음속에서 피어나는 두려움 같은 것은.
애당초 어린 시절, 관 속에 들어가는 시체놀이로 인해 모두 극복해 낸 상태였다.
사실상 무림에서 가장 뛰어난 냉심공을, 어린 시절부터 깊이 터득한 셈.
게다가 무공을 익히고 나서는 심령의 방벽을 쌓는 데 치중하였으니…… 
천하에서 그의 심령을 공격하거나 장악할 수 있는 인물이나 비결은 전무한 것이다.
스윽. 
마침내 붉은 하늘이 펼쳐진 길을 통과하자, 의외의 풍경이 드러났다.
“……!”
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
귀신들이 들끓고 공포가 서려 있는 공간 한가운데에, 평온하고 고즈넉한 마을 풍경이 보이다니?
평범한 가옥들이 줄지어 늘어져 있고 마을 한가운데는 커다란 우물이 보였다.
아이들은 곳곳에서 뛰어놀고 나이가 많은 노인들이 보였다.
“오랜만에 외부인이 오셨군요.”
그때 마을 입구에 있던 노인은.
부은설을 발견하고는 반가운 미소를 보였다.
“어쩐 일로 우리 마을에 오셨소이까?”
부은설은 다소 민망했다.
은신할 겨를도 없이, 그 귀곡성이 흐르는 길을 지나자마자, 마을이 떡하니 보였으니 말이다.
“여기는…….”
“귀왕촌이라고 합니다.”
노인은 스스럼없이 대답해 주었다.
“귀왕곡 내에 있으니 그냥 귀왕촌인 것이지요.”
“어르신께선…….”
“어르신이랄 게 뭐가 있겠습니다. 그냥 이 마을을 이끌고 있는 촌장, 장평입니다.”
스스로를 장평이라고 밝힌 촌장이 물었다.
“귀왕곡에 들어가기 위해 오셨군요.”
장평의 스스럼없는 말에 부은설은 고개를 끄덕였다.
어차피 속일 수도 없는 일이었으니까.
“귀왕곡은 마을을 지나, 저 산 너머에 있습니다.” 
장평은 고개를 가로저었다.
“하지만 들어갈 수가 없습니다. 그 주변으로 가면 음산한 안개가 끼고…… 들어가면 귀신에 씌기 때문입니다.” 
“마을 사람들도 말입니까.”
“그렇습니다.” 
“그렇다면 귀왕곡과 귀왕촌과는 아무런 관련이 없는 겁니까?”
“그렇진 않습니다.” 
장평은 덤덤하게 말했다.
“귀왕곡의 무사님들은 저희 마을에 수시로 옵니다. 그리고 덕택에 평온한 일상을 유지할 수 있지요.” 
“평온한 일상이라면.”
“이곳엔 좋은 약초가 많이 나지만 음기가 강해 귀신들이 출몰하지요. 만약 귀왕곡이 없었다면 우리는 마을을 유지할 수 없었을 겁니다.”
촌장 노인의 설명에 의하면.
이 마을 주변에 있는 산에는 귀신들과 악령이 산다고 한다.
하지만 귀왕곡이 설치한, 보이지 않는 무형의 결계가 둘러져 있어, 위험한 일이 벌어지는 것을 막아 주고.
안전하게 약초를 캘 수 있도록 도와준다는 것이다.
“하지만 약초를 팔려면 외부에 나가야 하지 않겠습니까?”
장평은 빙그레 웃으며 말했다.
“그것들은 귀왕곡에서 모두 사들입니다. 그리고 저희가 필요한 모든 것들을 귀왕곡에서 제공하고 있지요.”
그는 감격스러운 표정을 지었다.
“그뿐만 아니라 저희들의 몸이 건강해지도록 영단과 영약들을 끊임없이 내려 주시곤 합니다.”
순간 부은설의 표정이 굳었다.
말도 안 되는 이야기다.
양민들의 몸을 보(補)하기 위해, 영약을 내려 주는 방파는 존재할 수가 없는 것이다.
그럴 바엔 소속 무인들에게 내려주는 것이 더 나으니 말이다.
“사실 저희 마을에는 대대로 괴질이 발생하고 있지요.”
한상자가 준 인피면구는 극히 정교하여, 의구심 가득한 표정까지 훤히 보여 주고 있었다.
장평은 그런 부은설의 얼굴을 바라보며 말을 이어 나갔다.
“또한 괴질은 주로 젊은이들에게 발생하지요. 그래서 귀왕곡에선 몸을 치료할 수 있는 영단과 영약을 수시로 내려 주고 있는 겁니다.”
더욱더 말도 안 되는 이야기였다.
하지만 부은설은 그 점을 따지지 않고 다시 물었다.
“그럼 마을 사람들은 아예 밖으로 나가지 않는단 말입니까?”
“아닙니다. 필요한 일이 있다면 얼마든지 나갈 수 있습니다. 단지 귀왕곡의 허락이 있어야 하지만요.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
외부 세계로부터 철저히 차단되어 있으며, 오직 귀왕의 허락이 있어야만 마을을 벗어날 수 있다니?
결국 마을 사람들은 사실상 귀왕곡에 종속되어 있는 노예와 다름없는 것이 아닌가? 
“지금은 늦었으니 오늘은 저희 집에 묵었다 가시지요.”
마을에서 귀왕곡까지의 거리는 상당했다.
이곳에선 내공을 쓸 수 없으니, 한참을 걷고 또 걸어야 귀왕곡에 도착할 수 있었다. 
장평은 나름대로 호의를 베푼 것이다.
하지만 부은설은 정중히 거절하며 예를 표했다.
“말씀은 감사하나, 그냥 가 보겠습니다.”
“그렇습니까? 아쉽군요.”
“후의에 감사드립니다. 그럼.” 
부은설은 예를 표하고 마을 중심부를 천천히 통과하기 시작했다.
하늘은 잔뜩 흐려 있어, 어딘가 모르게 마을 주변에도 귀기가 흐르는 것만 같다.
그에 반해 마을 풍경은 평화롭기 짝이 없다.
아이들은 곳곳에서 뛰어놀고 어른들은 바삐 돌아다니고 있었다.
멀리서 보면 전혀 특별할 것 없는 평화로운 모습이다.
게다가 정말로 귀왕곡에서 마을 사람들에게 영약을 먹였는지. 
아이나 어른 할 것 없이 혈색이 좋았으며 활력이 넘쳐흘렀는데.
이상하게도 그에 비해 눈 밑은 거뭇하고 퀭해 보였다.
물론 햇빛을 자주 보지 못하거나 채식만을 하다 보면 저렇게 눈 밑이 까맣게 변하기도 한다.
하지만 부은설은 그것이 체내에 정(精)과 기(氣)가 부족하거나, 혹은 극심하게 소모되었기 때문임을 간파할 수 있었다.
‘십 대 아이들에게 어찌 저런 현상이 일어날 수 있을까?’ 
다 큰 성인이라면 주색잡기에 빠져 정기를 소모할 수도 있다.
하지만 초롱초롱한 눈빛을 가진 어린아이들이…… 눈 밑이 꺼멓게 변할 만큼 정기를 소모할 일은 없는 것이다.
‘귀왕곡에 가 보면 모든 것이 밝혀질 것이다.’ 
어차피 귀왕을 찾아 죽인다면?
귀왕곡과 마을의 비밀을 모두 파헤칠 수 있을 터. 
더 이상 궁금해하지 않고 바삐 걸음을 재촉했다.
마침내 마을을 벗어난 그는 귀왕곡으로 오르는 산길을 발견했다.
지잉.
하지만 그곳은 알 수 없는 기운에 의해 진입이 차단되어 있었다.
‘절계가 아니라 진법 같은데.’ 
자리에 선 부은설은 길목을 막고 있는 힘의 근원을 찾기 시작했다.
‘그렇다면 복잡하거나 어려운 진법일 리 없을 터.’
귀왕곡 무인들은 수시로 마을을 오간다고 했다.
고작 외부인의 진입을 막겠다고.
매번 복잡한 해진법을 외워 힘들게 오가는 과정을 반복할 리가 없는 것이다.
“그렇다면.”
무언가를 떠올린 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
‘뭔가 특수한 통행증이 필요한 것은 아닐까.’
분명 귀왕곡에서는 소속 무인들이 이곳을 편히 오갈 수 있도록.
특수한 영패나 열쇠 같은, 통행증을 만들었을 것이다.
‘다시 마을로 돌아가 기다려야겠군.’
부은설은 주위를 둘러보았다.
이곳은 휑한 허허벌판이기 때문에 은신할 곳이 없었다.
그렇다면 귀왕곡 무인들이 마을로 들어올 때를 이용해, 그들의 통행증을 탈취하는 것이 최선일 것이다.
부은설은 어쩔 수 없이 발걸음을 돌렸다.
그리고 다시 마을에 들어설 무렵, 
우르르.
해가 떨어지자 마을 사람들은 떼를 지어 어느 곳으로 향하고 있었다.
이상함을 느낀 부은설이 대열을 은밀히 뒤따라갔다.
저벅저벅.
열을 맞추며 이동한 그들이 도착한 곳은, 다름 아닌 마을 끝자락에 설치되어 있는 기괴한 사당이었다.
그곳에는 여러 가지 보패나 법구가 설치되어 있었는데.
마을 사람들은 그 안으로 들어가.
금빛으로 번뜩이는 돗자리 위에 신발을 벗고 올라선 뒤 엄숙한 자세로 기도를 올리고 있었다.
‘평범한 사당이 아니다.’
내부를 조심스럽게 들여다본 부은설의 미간이 모아졌다.
건물 안에 설치되어 있는 법구와 보패들. 
그것은 과거 풍신궁에서 보았던…… 
풍운기와 내공을 빨아들이던 공능을 지닌 금로와 매우 흡사한 형태였다.
웅얼웅얼.
돗자리 위에서 마을 사람들이 치성을 올릴 때마다, 보패 안에서 희미한 빛이 흘러나왔다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
기도를 마친 마을 사람들이 하나둘씩 나오기 시작했다.
그런데 그들의 눈빛은 더욱 흐릿해졌고, 어딘가 모르게 혈색도 더 안 좋아진 것 같았다.
‘기도를 했더니, 정기가 더욱 손상되었다고?’
숨어서 지켜보던 부은설의 머릿속엔 의문만이 떠올랐다.
마침내 마을 사람들이 모두 사당 밖으로 나가자, 그는 은밀하게 그 안으로 들어갔다.
사당은 내부는 매우 넓었으며.
유독 금빛으로 빛나는 돗자리가 어울리지 않게 광택을 번뜩이고 있었다.
“돗자리가 아니었군.”
금빛 광채로 반짝이는 돗자리를 들춰본 그는 심각한 표정을 지었다.
돗자리에는 날카로운 금침이 빽빽하게 꽂혀 있었고.
맨발로 서서 기도할 때마다, 흘러나온 피가 바늘구멍을 통해 아래로 떨어지고 있었던 것이다.
‘아이들도 있었건만.’
바늘이 발바닥을 뚫는 고통은 상당할 터.
그런데 성인은 물론 아이들까지, 꼼짝도 하지 않고 기도를 하고 있었다니?
‘정기를 흡수하고 있었구나.’
부은설은 비로소 사당에 진열되어 있는 것들이.
피를 통해 빠져나온 정기를 빨아들이는 공능을 가진, 사악한 법구들이라는 것을 깨달았다.
‘귀왕은 영생이라도 바라는 것인가.’ 
인간의 정기라는 것은 쉽게 말해 생명력이라 볼 수 있다.
다만 이 정기를 빨아들일 수 있는 수단은 기이한 대법, 혹은 신비한 공능을 가진 법구를 이용하는 것뿐이다.
다만 그것에도 장단점이 존재하는데. 
흡정대법과 같은 방식은.
막대한 양의 정기를 수월히 빨아들일 수 있으나, 그 대법을 익히기가 까다롭고.
법구를 이용하는 것은 빨아들일 수 있는 정기의 양은 적으나, 누구나 쉽게 안정적으로 흡정(吸精)이 가능하다.
대대로 막강한 권력자들은 장수를 하기 위해, 타인의 정기를 빨아들일 수 있는 방법을 연구했으며.
대법을 익히지 않아도 손쉽게 막대한 양의 정기를 흡수할 수 있는 법을 강구해 내었는데. 
바로 영약과 영단을 잔뜩 섭취시킨 다음 법구를 사용하는 것이었다.
인체는 영기가 들어오면 그것들을 흡수하기 위해.
일시적으로 몸 안의 모든 기운을 피에 담아내는데. 
바로 그때에 맞춰 피를 뽑아낸다면…… 인간의 정기가 담뿍 담긴 정혈(精血)을 얻을 수 있는 것이다.
‘결국 귀왕곡에선 정기를 뽑기 위해 이 마을을 유지시키고 있단 말인데.’
부은설은 그제서야 귀왕곡 내에 왜 이토록 커다란 마을이 자리 잡고 있는지. 
그들이 마을 사람들에게 왜 많은 친절을 베푸는지를 알 수 있었다.
쿵.
그때 낮은 진동음이 들렸다.
살짝 열린 창으로 밖을 살펴보니.
마을 사람들 사이로 걸어가던 한 아이가 몸이 기우뚱하며 쓰러진 것이었다.
“얘야.”
그러자 부모로 보이는 깡마른 부부가 황급히 아이를 일으켰다.
“엄마, 아빠. 아파요.”
“미안하구나.”
부부는 괴로운 표정으로 아이를 안아 주었다.
“아직 우리의 기도가 부족해서 그런 거란다.”
그리고는 안색이 창백한 아이를 업어 들며 중얼거렸다.
“여보. 앞으로 조금 더 기도 시간을 늘리도록 해야겠어요.”
여인의 말에 사내는 힘없이 고개를 끄덕이더니 아이를 메고 걸어 나갔다.
‘이 마을에 도는 병이라는 것도 결국 귀왕곡에서 만든 것.’
촌장 장평이 말하는, 젊은이들에게만 발생되는 괴질.
그것은 귀왕곡에서 젊은이들의 정혈을 빼앗기 위해 퍼트린 거짓된 병이었던 것이다.
결국 그들은 악독한 세뇌를 받아.
병을 치료하겠다고 열심히 기도를 하며, 정혈이 뽑히고 있던 것이다.
‘이 악랄한 놈들.’
대로한 부은설은 묵혼검을 뽑아 들었다.
‘좀 더 손쉽게 네놈들을 불러주겠다.’ 
그리고 사당 내부에 있는 보패와 돗자리를 부수기 시작했다.
콰직, 빠가각.
묵혼검은 더없이 예리하고 단단하기 때문에, 신비한 금속으로 만들어진 보패나 법구들을 손쉽게 부술 수 있었다.
‘귀왕곡에서 이러한 보물들을 마을에 그냥 보관할 리 없지.’
그들은 분명 어떠한 장치를 해 두었을 터.
이렇게 마구잡이로 망가뜨린다면 어떤 식으로든 상황을 파악하고, 즉각 찾아올 것이 분명했다.
쿠르륵. 지직. 
보배와 법구가 부서질 때마다 내부에서 기괴한 기관장치 소리가 들려왔다.
우르르르.
그런데 이상하다.
기관을 부순 지 반 각도 채 되지 않았건만. 
벌써부터 사람들이 몰려오고 있는 소리가 들리는 것이 아닌가? 
