# 신마대제 883화



883화.

### 









부인설의 시선과 사고(思考)는 두 사람의 마음속 깊은 곳까지 도달해 있었다.
그곳에는 수많은 감정의 흐름이 색채와 빛의 형태로 물결처럼 춤을 추고.
더욱 깊은 심연 속에는 숨겨졌던 무언가가 하나씩 드러나는 것 같았다.
“그랬나.”
우주를 품은 듯, 부은설의 눈동자는 끝없이 확장되는 검은 심연 속에서 빛나는 별빛 무늬가 선명히 맴돌았다.
“하긴 인연이 닿으면 평범한 범부도 얻을 수 있는 고대의 비서를, 동심회와 같은 세력이 얻지 못할 리가 없지.”
“무슨 말이지?”
여인이 묻자 부은설이 실소를 머금었다.
“무극역량은 현 무림의 최고 경지이자, 현 무림 초강자들만이 보유한 무학의 최종 형태. 깨달음을 통해 발현되는 힘을 법문의 형태로 얻을 수 있을 리가 있나.”
“그래서?”
“그럼에도 무극역량을 사용하라 유도하고 있다는 것은…… 무슨 꿍꿍이가 있다는 것이지.”
이들의 목적은 단순히 부은설의 무학을 뺏으려는 것이 아니라, 그 자체를 원하고 있었다. 
“너희들은 스스로를 실험체로 사용하고, 생명력을 희생하여 무학의 경지를 끌어올렸다.”
“…….”
“그렇다면 날 쓰러뜨려 사로잡는 것이 가장 좋은 연구 방법일 터.”
예리한 눈초리로 두 사람을 쓸어본 부은설이 냉랭하게 말했다.
“아마도 무극역량과 같은 회심의 절기를 되돌릴 수 있는 비방을 전개하여 날 쓰러뜨릴 생각이거나…… 그에 준하는 힘이 있다는 것이겠지.”
과거 심안경을 통해, 회심의 무극역량을 되돌려 창인을 쓰러뜨리려 했던 유운룡처럼.
아마도 두 남녀 역시 무극역량을 한 번 정도 되돌릴 수 있거나.
혹은 그에 준하는 힘으로 반격할 수 있는 비방이 있는 것이 분명했다. 
무극경의 고수들을 쓰러뜨릴 수 있는 방법은, 오직 동일한 힘의 무극역량밖에는 없으니까.
그들은 부은설이 회심의 비기를 사용하도록 유도하고, 단숨에 그를 쓰러뜨리려 했던 것이다.
‘심안경이 도움이 되었군.’
만약 심안경이라는 고대의 진학을 접하지 못했다면? 
부은설은 절대로 이들의 수법을 예측할 수 없었을 것이다.
“그래서…….”
그때 여인이 차가운 미소를 머금었다.
“뭘 어떻게 할 수 있다는 거지?”
그녀는 신비로운 광채를 발하는 눈동자로 부은설을 올려다보며 말했다.
“어차피 우린, 모든 공격을 되돌릴 수 있는데.”
“좋다.”
부은설은 오히려 고개를 끄덕였다.
“내가 갖고 있는 최고의 무학을 펼쳐 보이지.”
철컥.
부은설은 검을 집어넣었다.
“이것은 최근에 창안한 것으로, 그동안 얻은 모든 심득이 들어가 있지.” 
그리고 쾌검식을 펼치는 것처럼 자세를 낮추었다.
“이것의 법문을 얻든, 똑같이 펼쳐 보이든, 되돌리든…… 마음대로 하라.”
“…….”
“그럴 수 있다면 너희들의 승리다.”
잠시 멍한 표정을 짓던 남녀는 비웃음을 머금었다.
부은설이 허풍을 친다고 생각한 것이다.
우우웅. 
하지만 부은설의 몸에서 표현할 수 없는, 강력하면서도 허허로운 기운이 퍼지자.
안색이 굳어지며 어깨를 나란히 한 채, 검결지를 다시 쥐었다.
그가 정말로 최고의 무학을 전개하려는 것임을 깨달은 것이다.
지잉.
두 사람이 기운을 합일하자, 전신에서 은밀한 힘의 파동이 안개처럼 퍼지기 시작했다.
그 기운과 파동은 부은설보다 백 배 더 뛰어난 초감각을 가진 인물이라고 해도.
절대로 감지할 수 없을 만큼 미약하고 혼돈스러운 흐름을 가지고 있었다.
하지만 역설적이게도 부은설은 그것들을 또렷이 느낄 수 있었다.
왜냐하면 그러한 기운을 갖고 있는 자를 알고 있었으며, 심지어 그것들을 체내에 흡수한 상태였기 때문이다.
“이제사 모든 걸 알겠군.”
그들의 기운을 또렷이 감지한 부은설이 혀를 찼다. 
만약 심안경처럼 고대의 지식으로 만들어진 진학이나 법술을 펼쳤다면?
최소 주변에 무언가 이질적인 것들이 설치되어 있었을 것이다.
게다가 두 남녀는 설령 고대의 술법이라고 하기에도 과한 능력이긴 했다.
백팔성이라고 해도 일정 영역에서나 그러한 능력을 발휘할 수 있는데. 
그저 대법이나 술법을 펼쳤다는 이유로 적의 무학법문을 뺏거나, 반사시킬 수 있는 능력을 발휘한다니?
그것은 이치에서 완전히 벗어나는, 과하디과한 능력인 것이다.
“음양대법의 묘리를 이용해 두 사람의 목숨을 하나로 묶은 것은 모산파 술법일 테고.”
부은설은 혀를 차며 탄식했다.
“하지만 두 사람이 힘을 합쳤다고 해서, 적의 힘을 똑같이 만들어 내거나 그 법문을 탈취하고 반사할 수 있는 대법 또는 법술은 없지.”
고개를 가로저은 그가 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.
“봉마의 파편이었군.”
순간 두 남녀의 눈이 흔들렸다.
봉파의 파편.
산산이 찢긴 진마의 영혼이자, 누대로 윤회하며 얻은 절대지식을 일컫는 것으로.
일반인이 그것을 얻으면 무학상리를 벗어나는 신비한 힘을 발휘할 수 있다고 하였다.
부은설은 이 남녀가 마지막에 쏟아내었던 기운들이…… 
일전 귀왕이 가지고 있었던 그 악독한 기운과 흡사하다는 것을 느낀 것이다.
“무혼령주. 그대도 봉마의 파편을 가지고 있었나?”
사내는 오히려 비웃음을 머금었다.
“별다른 기운이 느껴지지 않는 걸 보니, 그것을 얻은 지 얼마 되지 않았거나, 제대로 사용할 수 없나본데?”
“글쎄.”
“아쉽군. 본 회에선 그대가 강한 이유가, 부잔양의 손자이자…… 뭔가 특별한 것을 전수받은 것 때문이라 생각했는데.”
혀를 찬 사내가 고개를 가로저었다.
“봉마의 파편을 얻었기 때문에 강해진 것이었다니.”
부은설이 가지고 있는 힘의 비밀을 풀었다고 생각했는지, 사내는 허탈하면서도 자신감 가득한 표정을 지었다.
“설령 네놈이 봉마의 파편을 가지고 있다고 해도 우릴 이길 수 없다.”
사내의 말에 부은설의 입가에는 희미한 미소가 그려졌다.
“이길 필요가 있나.” 
스릉. 
집어넣었던 묵혼검을 천천히 뽑자, 그의 전신에선 희뿌연 안개와 같은 기운이 퍼져 나왔다.
그것은 마치 호숫가에 퍼지는 신비한 물안개와 같았고.
눈 하나 깜빡할 사이에, 수십 장 너머의 공간까지 퍼졌다.
“형태가 있는 힘이라면…… 상대하기 더 쉽지!”
그것이 봉마의 파편에서 비롯된 이능의 힘이라고 생각한 두 남녀는.
검을 휘두르며 또다시 몸을 겹쳤다.
그것은 두 사람이 체내에 흡수한 진마의 지식, 봉마의 파편을 이용하여.
모든 적의 힘을 흡수해서 되돌릴 수 있는 비결이었다.
번쩍!
두 사람의 몸이 겹쳐지자 또다시 찬란한 빛이 터져 나왔다.
그리고 그들은 다시 그것을 부은설에게 되돌리려 했다.


―어?


그 순간 두 남녀는 동시에 서로를 바라보며 눈을 껌뻑였다.
찬란한 빛과 함께 쏟아낸 모든 힘을 흡수하고, 그것을 헤아릴 수 있어야 하건만. 
아무 현상도 일어나지 않은 것이다.
“이것은…….”
그들은 그제서야 부은설이 펼친 것이 이능의 힘이 아니라, 극히 자연스럽고 평온한 무학의 이치라는 것을 깨달았다.
심지어 모든 것들을 자연스럽게, 온전한 형태로 되돌리는.
자연지도(自然之道)가 담긴 힘이었던 것이다.
무상천류 제구식.
인위적이거나 강제적이지 않고.
태생적인 본성을 지키며, 있는 그대로의 상태를 유지하고 존재하게 만드는.
자연검의 묘리를 담고 있는 절대검학.
강호연파(江湖煙波)가 펼쳐진 것이다.
쩌적.
강호연파식에 휘감긴 두 남녀의 피부는 마치 메말라 버린 우물처럼 쩍쩍 갈라져 있었다.
봉마의 파편을 흡수하여.
그들의 육체는 한없이 이질적이면서도 막강한 기운을 체내에 머금고 있었다.
그런데 일순간, 안정적이고 자연스러운 힘이 물밀듯이 밀려 들어오자, 그 신비한 기운들이 안개처럼 사라진 것이다. 
쩡!
마침내 두 사람이 터득한 음양조화의 대법마저 깨지자, 
푸슛!
남녀의 목에선 피 분수가 흩어져 나왔다.
두 사람의 생명력이 연결되었던 대법이 끊어지는 찰나를 이용해, 유성추월식을 연거푸 펼친 것이다.
우뚝. 
두 사람은 비명조차 내지 못하고 두 눈을 부릅뜬 채 절명해 버렸다.
너무나 쾌속하게 손을 쓴 나머지…… 목에는 혈선만 그어져 있을 뿐. 
자신들이 명줄이 끊어지는 것조차 자각하지 못하고 숨을 거둔 것이다.
철컥.
다시 묵혼검을 집어넣은 부은설이 먼 하늘을 바라보았다.
“이래서 무림인들이 강호 경험을 중시하는가.” 
두 눈을 부릅뜬 채 절명한 동심회의 남녀를 바라보던 그가 깊이 탄식했다.
“백팔성과 심상세계, 봉마의 파편. 이러한 것들을 제대로 알지 못했다면…… 오늘 싸움은 쉽지 않았을 것이다.”
부은설은 줄곧 영역 안에서 절대적인 힘을 발휘할 수 있는 백팔성들을 상대해 왔으며.
적의 심령을 자신의 심상으로 이끌어 와.
현실보다 더 또렷한 것들을 느끼고 볼 수 있게 만들어 주는 심상세계, 위상(位相)에 대해서도 알고 있었다. 
그리고 한상자 덕택에 진마의 영혼이라 할 수 있는 봉마의 파편에 대해서도 파악하고 있었다.
만약 이 모든 것들에 대해 몰랐다면…… 저들을 상대로 결코 쉽게 승리하지 못했을 것이다.
“그 개념들을 정확히 알고 있었기 때문에, 강호연파식을 써야 한다는 것을 알았으니까.”
과거 중손가의 고수이자 백팔성인 운학비는.
즉각적으로 무학을 흡수했을 뿐만 아니라, 똑같은 무공을 그대로 펼쳤다. 
그리고 봉마의 파편을 가진 두 남녀 역시.
무학을 완벽하게 흡수하여 묘리를 파악하고 되돌리는 수법이 있었다.
두 수법은 거의 동일했으나.
동심회의 고수들에겐 영역이라는 제약이 없었을 뿐이었다. 
이 정도 되면 모든 것이 심상세계일 수도 있다는 생각이 들 수도 있으나.
부은설은 심상세계가 아니라 그들의 체내에 봉마의 파편이 있음을 감지했고.
다시 한번 강호연파식을 펼쳐.
그들이 사용하는 힘의 균형을 깨뜨리고, 그 찰나를 이용해 즉각 유성추월식을 펼친 것이다.
“봉마의 파편은 이미 심연 세력들에겐 새로운 개념은 아니었나.”
봉마의 파편은 진마의 지식이며, 그것들을 많이 소유할수록 막강한 힘을 얻을 수 있다고 하였다.
하지만 고작 동심회의 젊은 남녀가 봉마의 파편을 흡수하고 있으며, 그것을 이능의 힘처럼 사용하고 있다니?
“봉마의 파편에 대한 욕심이 없단 말인가?”
봉마의 파편을 많이 모을수록 진마에 가까워지는 힘을 얻을 수 있다. 
그런데 왜 그들은 봉마의 파편을 고작 무명의 젊은 남녀에게 주입하였을까?
죽는 순간, 이 귀중한 힘이 적에게 탈취당할 텐데 말이다.
‘음살이백인.’
순간 부은설의 머릿속엔 한 가지 단어가 스쳤다.
무생물로 만들어진 전투병기.
그것의 진가는 무시무시한 힘보다, 봉마의 파편을 임의적으로 저장할 수 있는 생체저장고라는 점이었다. 
슈우우우.
그때 여인의 몸에서 까만 연기가 피어오르더니, 순식간에 땅속으로 흡수되기 시작했다.
아마도 봉마의 파편을 회수하기 위해, 음살이백인을 땅속에서 조종하고 있는 것 같았다.
“그쯤인가?”
땅속에서 무언가를 감지한 부은설이 어검술을 날릴 무렵,
푸욱.
돌연 그의 등 뒤로 기다란 장검이 깊숙이 박혔다.
“흐흐흐.”
어느새 목이 잘려 절명한 사내가 음흉한 미소를 머금은 채, 그의 등에 장검을 꽂아 넣은 것이다.
슈우우.
그사이 여인의 몸 속에서 빠져나온 봉마의 파편은 순식간에 사라져 버렸다.
“항상 마지막 한 수를 조심해야지.”
그는 모산파의 기괴한 술법을 사용해.
회광반조(回光返照)의 순간, 최후의 한 수를 펼칠 수 있는 비기를 펼친 것이다.
“옳은 말이다.”
부은설이 낮게 중얼거리자, 
주르륵.
그의 등에 박힌 장검이 순식간에 녹아버리더니, 물처럼 땅에 흘러내렸다.
“어떻게.”
“봉마의 파편을 가진 놈이 죽었는데도, 그것을 흘리지 않고 있으니까.”
부은설은 사내가 숨이 끊어졌음에도 봉마의 파편이 나오지 않자, 마음의 준비를 하고 있었다.
그리고 그가 등 뒤를 찌르자, 열하대정진기를 타점에 집약시켜, 순식간에 장검을 녹여버린 것이다.
“무서운…… 놈.”
사내는 정말로 생명이 다했는지, 해골과 같은 얼굴로 서서히 변해 가고 있었다.
“이상하군. 대체 왜 네놈에겐 봉마의 파편이 감지되지 않은 거지?”
부은설은 능숙하게 거짓말을 했다. 
“없으니까.”
“없다고?”
“그렇다.”
그러자 사내는 돌연 웃음을 터트렸다.
“흐흐흐. 하하하! 어쨌든 잘됐군. 내 죽음이 헛되지 않았구나!”
그는 광소를 터트리며 말했다.
“어차피 차선책이었지만 말이야.” 
“뭐라고?”
“네놈을 쓰러뜨리지 못하고 도리어 죽임을 당할 경우를 예상하지 않았을 것 같으냐?”
그는 부은설을 바라보며 낄낄 웃었다.
“이제 네놈의 몸에 나의 봉마의 파편이 박힐 테니…… 넌 이 쟁탈전에 발을 들인 것이다!”
봉마의 파편.
그것이 몸에 흡수되면 강력한 힘을 얻을 수 있으나, 봉마의 파편을 가진 자들끼리는 전투 중에 그것을 감지할 수 있다.
동심회는 자신들이 패배한다고 해도, 부은설에게 봉마의 파편 일부를 고의적으로 주입시켜.
이 쟁탈전에 발을 들이게 한 것이다.
“봉마의 파편이 아깝지 않은가?”
부은설의 말에 사내는 입꼬리를 올렸다.
“제대로 된 봉마의 파편은 사매에게 있는 것이었다. 나는 어떠한 힘도 사용하지 못하는 수준이었지.”
사내는 음흉한 표정을 지었다.
“이제부터 너도 봉마의 파편을 얻기 위해, 끝없이 죽고 죽이게 될 것이다. 흐흐흐.”
한참 동안 낮게 웃던 그가 입을 쩍 벌리며 농락하듯 말했다.
“칠지마도 부잔양처럼…….”
툭. 
결국 완전히 숨이 끊어지자 사내의 몸에서 까만 안개가 피어오르기 시작하더니, 
슈우욱!
그 안개들이 순식간에 부은설의 왼팔에 흡수되기 시작했다.
하지만 그는 봉마의 파편 따위를 생각할 겨를이 없었다.
“할아버지가 봉마의 파편을 얻기 위한 쟁탈전을 벌였단 말인가?”
곰곰이 생각하던 부은설이 고개를 가로저었다.
“아니, 그럴 리가 없다.”
할아버지는 이미 당대의 천하제일인이며, 봉마의 파편 따위는 아무런 의미가 없었다.
“절대마도?”
순간 기이한 생각이 스쳤다.
혹시 절대마도 계획의 마지막 단계가.
봉마의 파편을 통해 절대마도를 완성하거나, 혹은 서로를 죽여 무예를 완성하는 것은 아니었을까?
“확률은 있다.” 
일전 옥린당. 일명 성녀문 문주의 머릿속을 들여다보았을 때.
할아버지는 검은 기운에 잠식되어 괴로워하는 모습을 보였다.
설마 그것이 봉마의 파편 때문이었단 말인가?
“확실히 알아봐야 한다.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
그것이 봉마의 파편인지 아닌지는 모른다.
확실한 건 할아버지는 무림의 비밀을 알고 있었으며, 어쩌면 깊이 개입을 하고 있었을 것이다.
만약 절대마도 계획이 봉마의 파편과 관련이 있다면?
어쩌면 할아버지도 그 굴레에서 벗어나지 못했을 수도 있는 것이다.


* * *


사혼대는 여전히 칠지마도의 지난 행적을 끊임없이 조사하고 있었다.
부잔양의 일대기는 무림의 전설로 남아 있으나, 실제 그의 행보는 거의 알려지지 않았다.
그도 그럴 것이.
마전의 부전주가 되기 전까지는, 무림을 홀로 횡행하며 수많은 고수들을 도륙했고.
마전의 부전주가 되고 나서도 그는 마전에 머무는 시간이 거의 없었기 때문이다.
게다가 그에게는 많은 그림자들이 있었다.
때문에 행적이 일정치 않았고 드러난 것들 역시 진짜와 가짜의 것들이 뒤섞여 있었다.


잠마각, 부은설의 집무실. 
유운룡은 부은설에게 조사의 중간 보고를 하고 있었다.
“부전주의 행보는 일정치 않고 그 목적도 알 수 없었다고 전해진다.”
그는 심각한 표정으로 설명을 이어 나갔다.
“다만 남아 있는 행적으로 보아, 특정한 세력이나 단체의 인물들을 처리하려 한 것이 아닌가 생각된다.” 
“특정 단체?” 
“그렇다. 부전주께선 무림에 알려지지 않은 신비문파나 가문을 주로 절멸시켰으니까.” 
끊임없이 조사를 해 보니.
칠지마도 부잔양은 무림의 고수들뿐만 아니라. 
무림에 알려지지 않은 수많은 방파들과 가문들을 절멸시켰던 것이다.
“이러한 행보가 알려지지 않았던 것은, 애당초 세상에 모습을 드러내지 않은 신비문파나 방회, 가문들이었기 때문이다.”
“목격자가 없을 수밖에 없군.”
부은설이 깊게 탄식하며 말했다.
“결국 할아버지에게 살해된 자들의 공통점은, 무림에 은밀히 드러나지 않은 방파나 가문이었다는 것이고.” 
“그렇다.” 
오히려 다행이라고 해야 할까?
할아버지는 무작정 사람을 도륙한 것으로 되어 있으나.
실제로는 무림에 드러나지 않은 방파나 가문의 일원들을 전문적으로 처리하였다.
즉 개인적인 감정이 아닌, 특수한 목적을 가지고 그들을 처리한 것이 분명했다. 
그리고 그 결과.
그가 실제로 도륙한 사람들의 숫자와 규모는 실제보다 훨씬 축소되어 전해지고 있다.
지금까지의 조사에 따르면.
무림 역사상 이처럼 많은 사람들을 도륙한 인물은 전례가 없는 것이다. 
“이유는?”
“아직은 모른다.”
유운룡은 걱정스러운 표정으로 말했다.
“하지만 걱정이다. 이렇게 정보조직이 대대적으로 움직이면, 결국 네가 칠지마도 부잔양의 손자라는 것을 만천하에 드러내는 일이 될 테니 말이다.”
무림의 초강자들과 심연세력들의 일원들은 이제, 부은설이 칠지마도 부잔양의 손자라는 걸 모두 알고 있다.
하지만 대다수의 무림인들과 정보단체들은, 그러한 사실을 전혀 모르고 있다.
만약 부은설이 이처럼 계속 조사를 실행한다면?
아무리 사혼대가 은밀하게 행동한다고 해도, 결국 이러한 사실들이 외부에 조금씩 드러날 수밖에 없는 것이다.
“결과적으론 정사를 가리지 않고 거침없이 수많은 사람들을 도륙하였으니…… 그만큼 부전주에게 원한을 가진 후예들이 부지기수일 것이다.”
“음.”
“만약 이와 같은 사실이 퍼진다면…….”
“괜찮다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“책임을 져야 할 부분이 있다면 내가 질 것이다. 그러니 신경 쓰지 말고 계속 조사하도록.”
“그래, 알겠다.”
유운룡은 애써 밝은 표정을 지으며 화제를 돌렸다.
“다행인 것은 조사를 하면 할수록, 부전주께서 처리한 자들이 대부분 악인들이었다는 것이 밝혀지고 있다는 점이다.” 
부은설은 대답 대신 씁쓸하게 웃었다.
그러한 사실은 아무런 의미가 없다.
어차피 무림인들은 할아버지가 수많은 사람들을 죽였다는 사실에만 집착하고 있으니까.
혈채(血債).
그것은 반드시 피로만 갚을 수 있으니 말이다. 
칠지마도 부잔양.
그 이름은 무림 역사상 가장 많은 자들을 베어낸 대살성을 지칭하는 말이 되었으니까. 
“만약 이 모든 것이 알려졌다면 부전주께선 무림 역사상 최악의 살성으로 기록되었을 것이다.”
유운룡은 부은설을 위로하듯 말했다.
“오히려 행적이 밝혀지지 않은 것이 다행스럽게 느껴질 정도로.” 
“어쩌면…….”
부은설은 낮게 중얼거렸다.
“대의(大義)를 위해서는 아니었을까.”
할아버지는 대의를 위해 살육을 실행하진 않았을까? 
만약 그렇지 않다면…… 사람을 죽이는 데서 무한한 기쁨을 느끼는 살인마라고 해도,
어떻게 이렇게 끝도 없이 대규모 살육을 저지를 수 있단 말인가?
“그래, 분명 그만한 이유는 있었겠지. 하지만.”
유운룡은 심호흡을 했다.
“솔직히 모르겠다. 대체 어떠한 목표가 있으면…… 이러한 살육전을 벌일 수 있게 되는지 말이야.”
유운룡은 부은설의 앞이라고 해서.
칠지마도의 행보를 무작정 옹호하지 않았다.
그리고 그것은 오히려 부은설에 대한 배려였다.
만약 그 살육마저 미화시킨다면 부은설은 더욱더 괴로웠을 테니 말이다.
“고생했다.”
부은설은 미안한 듯 말했다.
“굳이 이해할 필요도, 포장할 필요도 없다. 나는 할아버지가 걸었던 길을 찾으려는 것뿐이니까.”
“안다. 하지만.”
유운룡은 다시 한번 권했다.
“이와 같은 사실이 알려진다면 좋을 게 없다. 지금이라도 그만하는 게 어떨까.”
“안 된다.” 
부은설은 말했다.
“할아버지의 흉수를 찾기 위해선 할아버지의 지난 행보를 모두 알아야 한다.”
“내 말이 그 말이다.”
유운룡은 안타까운 표정으로 말했다.
“부전주에게 죽임을 당한 자들의 가족이나 친우들 역시, 너와 같은 복수심을 가지고 있을 거란 말이다.”
“나는 할아버지의 손자다. 만약 할아버지가 잘못된 행동을 해서 책임질 일이 있다면…… 그건 내가 응당 짊어져야 한다.”
할아버지가 완벽한 초인이어서 존경하고 사랑한 것이 아니었다.
그저 할아버지이기 때문에.
한없이 어두웠던 세상을 밝은 빛으로 밝혀 주었던 가족이었기 때문이었다. 
할아버지가 악인이라면?
손자인 자신이 그 죗값을 받으려고 마음을 먹은 것이다.
“그래, 그 정도 각오라면 어쩔 수 없지.”
유운룡은 묘한 미소를 머금었다.
“지금은 일부러 덫을 놓는거지? 우리 사혼대의 조사과정을 탐지할 수 있을 정도면…… 분명 우리와 엇비슷한 정보조직을 가지고 있다는 것일테니까.”
그는 상상을 초월하는 지혜와 통찰력을 가진 부은설을 줄곧 보좌하는 마도제일의 책사다.
때문에 그가 어떠한 계획을 갖고 있는지, 어떤 계책을 쓰려는지 정도는 미리 짐작하고 있는 것이다.
“지금 입질이 들어오면 필시 배후가 있는 자들일 테니까.” 
“그렇다.”
부은설은 순순히 인정했다.
“조금이라도 빨리 찾아야 하니까.”
그는 위험을 감수하더라도.
할아버지의 행적을, 역사 뒤에 가려진 진실을, 하루빨리 추적하려는 것이다. 
“그래.” 
유운룡은 어두운 표정을 고치고 밝게 웃었다.
부은설의 눈가에 맺힌 어둠이 물러날 수 있도록. 
“그럼 계속 조사를 시작하겠다.”


며칠이 지났다.
그리고 결국 유운룡이 걱정했던 사태가 벌어졌다.
사혼대가 부잔양의 행적을 조사하다 보니.
부잔양에게 죽임을 당했던 문파나 일가의 일부 후예들에게, 그러한 사실이 퍼지게 된 것이다.
그리고 그 결과는.
부은설의 책상 앞에 놓여진 하나의 서찰이 되어 있었다.
“결국 예상대로 되었구나.”
부은설에게 서찰을 건네받은 유운룡이 이를 꽉 깨물었다.
서찰의 내용에 따르면……
자신들은 과거 부잔양에 의해 절멸된 다섯 방파의 후예들이며.
우연히 부은설이 부잔양의 후예라는 것을 알게 되었다고 한다.
그리고 그 은원을 정리하고자 하니, 부은설을 모종의 장소로 오라고 요구하고 있는 것이다.
만약 오지 않는다면?
전 무림에 퍼져 있는. 
칠지마도에게 처절한 원한을 품은 자손들과 후예들에게, 이러한 내용을 알린다는 협박까지 듬뿍 곁들여서 말이다.
“걸려들었군.”
부은설은 미소를 머금었다.
결국 그들은 미끼를 물어버린 것이다.
