# 신마대제 709화



709화.

### 









한참 동안 서찰을 읽어 내려가던 부은설은 깊은 고민에 빠졌다.
그리고 이내 차분한 목소리로 말했다.
“당분간 나는 낭인 설소의 신분으로 강호에 나가 있을 것이오. 서진하에게도 마전에서 나와 강호의 업무를 보라고 하시오. 돌발적인 상황이 발생할 수 있으니까.” 
현재 무림맹과 마전은 아직도 대치상태며, 서진하는 지금 무혼령주로서 마전의 업무를 보고 있었다.
혹시나 대치 상황이 변화한다면?
무혼령주인 자신을 호출할 수도 있을 터.
아예 그를 강호를 떠돌게 하여 돌발적인 상황을 미연에 방지하려는 것이다.
“갑자기 말입니까?” 
태무룡은 안색이 변했다.
부은설은 항상 계획대로 움직이는 편이다.
그럼에도 돌발적인 강호행을 한다는 것은, 무언가 급박한 상황이 발생한 것이다.
“별일 아니오.”
부은설은 억지로 미소 지었다.
“단지 개인적인 볼 일이 있어서 그런 것이니까.”
거짓말이다.
그토록 지모가 뛰어나면서도, 표정과 감정을 드러내지 않으면서도.
신기하게도 타인을 위한 거짓말에는 아직도 서투른 것이다.
“알겠습니다.”
하지만 태무룡은 내색하지 않고 고개를 숙였다.
“조심히 다녀오십시오.”
부은설의 무공은 대단하여, 어지간한 고수가 온다고 해도 스스로 몸 하나 빼는 건 어려운 일이 아니니까.
지금 자신이 할 수 있는 것은.
빠르게 정보를 분석하고 전달하여, 행여라도 부은설이 위험에 빠지지 않도록 해야 하는 것이다.


* * *


즉각 무림맹을 빠져나온 부은설은 설소의 모습으로 역용한 후.
소요를 시켜 선우진의 행적을 만들어 두게 하였다.
푸르릇.
서강 유역을 지나 사천으로 들어온 그는 즉각 당가타로 향했다.
‘당가주에게 변고가 있는 것이다.’
당패는 한동안 중병을 앓았으나, 얼마 전 병을 훌훌 털고 쾌차하였다.
이제 당곤도 차기 가주로서 완벽한 준비가 되어 있으니, 당가주 입장에선 여한이 없을 지경.
그런데 왜 그러한 서찰을 보냈단 말인가.


―무혼령주. 그대에게 도전하겠다.


만약 평범한 글이었다면 부은설은 웃고 넘기거나, 혹은 기분 좋게 당가를 방문했을 것이다.
하지만 서찰은 피로 쓰여져 있었다.
즉 당패는 진심으로 자신에게 도전하겠다고 혈서를 쓴 것이다.


―열흘 후, 당가산 천독림(天毒林)에서. 


심지어 대결 장소는 당가산 앞에 있는 천독림이었다.
그곳은 은영궁(隱影宮), 만독연(萬毒淵), 현무동(玄武洞), 천외처(天外處)에 이은 당가의 다섯 번째 비지(祕地).
게다가 상식적으로 도전장을 내밀면서.
자신의 세력권, 아니 집안 내에서 싸우자는 것은, 말이 안 되는 이야기인 것이다.
‘다른 세력이 개입된 것은 아니겠지.’ 
부은설은 마음이 괜히 급해졌다.
당패는 친우인 당곤의 아버지이자. 
무명시절일 때부터 자신의 재능을 알아봐 주고 잘 대해 준 인물이다.
그런 그에게 어떠한 일이 생겼다면?
정사관계를 초월하여, 두 팔 걷고 반드시 처리해야 하는 것이다.
푸르릇.
은밀히 당가산으로 오른 부은설은 천독림에 도착했다.
천독림은 살벌한 이름과 달리 푸른빛 대나무들이 울창한 아름다운 죽림(竹林)이었다.
사천당가는 대나무를 이용해 만든 죽제암기(竹製暗器)와 오독신사(五毒神沙)로.
무림에 처음 명성을 떨쳤다고 한다.
그리고 천독림은 그 다양한 대나무 암기들을 처음 만든, 유서 깊은 곳이자. 
당가산의 절경을 품고 있는 비지인 것이다.
우드득.
천독림에 들어간 부은설은 다시 원래의 용모를 회복했다.
역용을 푼 그가 천독림으로 안 쪽으로 들어서자,
푸슈슈슛!
돌연 수백 개의 암기가 그의 몸으로 쏘아져 나갔다.
휘릭! 휘리릭.
암기는 마치 살아 있는 생물체처럼, 천지사방을 자유롭게 휘저으며 퇴로를 봉쇄하고 있었다.
부은설은 굳이 암기를 피하지 않고 일일이 손으로 낚아채었다.
파파팟!
그의 손에 잡히자 암기들은 미세한 단침(短針)을 사방으로 퍼트리고 있었다.
팅팅팅.
하지만 그것은 부은설의 손을 뚫지 못하였고, 일부가 몸에 닿아도, 무형의 벽에 부딪친 것처럼 우수수 떨어졌다.
짝짝짝.
돌연 박수 소리와 함께 대숲에서 풍채 좋은 헌걸찬 그림자가 모습을 드러냈다.
질 좋은 화의를 입고 있었고 풍성한 수염을 잘 정돈한, 풍채 좋은 인물이었다.
바로 사천당가의 가주, 당패였다.
그는 이미 노년에 접어들었음에도 내공이 심후하여, 아직도 중년의 용모를 유지하고 있는 것이다.
“오랜만이군.”
당패의 손엔 대나무를 정교하게 깎아 만든 죽통이 들려져 있었다.
방금 전 부은설에게 암기를 쏘아낸 오죽만폭통(烏竹滿爆筒)이었다.
“그동안 별래무양하셨습니까? 가주.”
부은설은 반갑게 인사를 했다.
와병 중이라고 알려졌던 당패는 완전히 몸이 나은 듯 보였고, 예전과 비할 수 없을 만큼 막강한 기도를 내뿜고 있었다.
“무위가 본 가주의 예상을 훌쩍 넘어서는군.” 
다만 이상한 것은 그의 태도였다.
반갑게 맞아 주었던 과거와 달리 당패의 표정은 냉랭했고 눈빛도 다소 매서웠다.
“준비는 되었겠지?” 
“뭐가 말입니까.”
“배첩을 받지 않았나.”
부은설은 의아한 표정을 지었다.
“정말로 저와 비무를 할 생각이십니까?”
“비무는 무슨.”
당패는 담담히 말했다.
“배첩에 적힌 대로 자네와 생사결을 할 생각일세.”
생사결.
그것은 둘 중 하나가 죽어야 끝나는 싸움을 뜻한다.
아무런 원한 관계가 없는 당패가 왜 자신과 생사결을 하려 한단 말인가? 
“이유를 들을 수 있겠습니까?” 
“자네는 마도의 종자가 아닌가?”
“…….”
“만약 처음 봤을 당시에 즉각 처리했다면 강호는 더욱 안정이 되었겠지. 하지만 가만히 놔두어 버리니 너무 커져 버렸어.” 
당패는 담담하게 말했다.
“지금이라도 자네를 죽여 강호의 정기를 바로잡고, 본가의 명예를 드높일까 하네.”
부은설은 멍한 표정을 지었다.
정말로 당패가 자신과 겨룰 생각인지, 아니면 농담을 하는 것인지 구분이 되지 않았기 때문이다.
“진심이십니까.”
“그렇지 않다면 뭐 하러 아까운 피를 내어 혈서를 썼겠나.”
당패의 눈엔 살기가 휘몰아쳤다.
“어차피 공존할 수 없는 사이이니, 과거의 인연은 잊도록.”
부은설은 심호흡을 했다.
당패의 눈빛과 기도는 장중했으며 전혀 농담을 하는 기색은 없었다.
그는 진심으로 부은설과 생사결을 벌일 생각을 하고 있는 것이다.
“자네!”
그런데 그때.
우렁찬 환호성과 함께, 저 멀리서 달려오는 그림자가 있었다.
헌걸찬 체구에 우뚝한 코를 지닌 사내였다. 바로 당가의 소가주, 당곤이었다.
와락.
당곤은 부은설을 힘껏 껴안으며 외쳤다.
“이게 대체 얼마 만인가!”
당곤은 한참 동안이나 반갑게 부은설의 어깨를 두들기고 나서야 몸을 떼었다.
“가주.”
그제서야 당패를 발견한 당곤이 머쓱한 표정으로 말했다.
“함께 계셨군요.” 
“어떻게 여길 알고 왔느냐.”
“천독림 부근에 이상한 움직임을 발견하여…… 확인차 왔습니다만.”
당곤은 하얀 이를 드러내며 활짝 웃었다.
“이 친구가 와 있을 줄은 몰랐습니다.” 
낭인 설소는 무당의 일을 해결하기 위해, 탄왕 북궁령의 제자로 설정되었다.
즉, 이제 평범한 낭인이 아니라 어느 정도 거물이 된 셈.
부은설은 당가에서 낭인 설소의 행적을 파악할 수 있는지, 정보조직의 수준을 헤아려 볼 겸.
일부러 행적을 은폐하지 않고, 당가타로 향한 것이다. 
‘다행히 문제는 없군.’
부은설은 희미한 미소를 머금었다.
당금 무림은 칼을 빠르게 쓰는 것보다, 얼마나 빠르게 정보를 얻느냐에 따라 승패가 갈리는 형세였다.
만약 당곤이 자신의 행적을 발견하지 못했다면? 
부은설은 즉각 당가 정보조직의 개편과 그 개선방법에 대해 논의를 했을 것이다.
하지만 당곤은 기대 이상으로 정보조직을 잘 운용하고 있던 것이다.
“그래, 그랬군.” 
당곤을 바라보던 당패는 감탄인지 아쉬움인지 모를 표정을 지었다.
“그런데 가주께선…….”
“수상한 자의 기척을 발견해서 와봤더니, 그가 본가 근처에 들어와 있더군. 그래서 이쪽으로 불렀다. 본가의 비지를 안내할 겸.”
사실 당가의 비지는 절대 혈족 외에는 들어올 수 없다.
하지만 부은설은 당가의 은인이며, 당곤과는 피를 나눈 형제보다도 끈끈한 우정을 지니고 있었다.
때문에 당곤은 이상하게 생각하지 않고 고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
“이제 본가로 돌아가도록 하지.” 
당패의 말뜻을 깨달은 부은설이 고개를 끄덕이며 장단을 맞춰 주었다.
“알겠습니다.”


당가는 부유하지만 금전을 사용함에 있어서 매우 엄격했다.
고가의 암기와 독을 제조하고 연구하기 때문에.
자칫 함부로 금전을 사용했다가는, 금세 탕진할 수도 있기 때문이다.
때문에 당가는 항상 근검절약이 몸에 배어 있었다.
설령 귀한 손님이 방문한다고 해도, 연회석에는 사천의 명주 검남춘과.
그들이 즐겨 먹는 매운 요리 여섯 가지 정도를 내오는 것이 보통이었다.
하지만 지금 당가의 연회실엔 이십여 명이 앉고도 남을 탁자에 산해진미가 가득 채워져 있었다.
그것은 당가의 모든 숙수들이 혼신의 힘을 다해 만든 요리들로, 그 숫자는 무려 예순 가지가 넘었다.
당패의 칠순에도 이 정도 음식은 차리지 않았다.
설령 황제가 방문했다 해도 이 정도로 대접하진 않았을 것이다.
하지만 부은설은 당가와 당곤을 몇 번이나 위기에서 구해준 인물.
숙수들은 가주의 명을 받고 인근에 있는 좋은 식재료를 모조리 사들여, 호사스러운 연회를 마련한 것이다.
“먼저 실례하지.” 
당패는 연회실로 들어와 부은설과 석 잔의 술을 마신 후, 자리에서 일어났다.
“몸을 회복한 지 얼마 되지 않아 피곤해서 말이야.” 
그것은 당곤과 함께 편히 자리를 즐기라는 배려 같았다.
“감사합니다.”
부은설이 두 손을 모으자 당패는 덤덤히 연회실을 나갔다.
미소를 짓고 있지만 어딘가 모르게 눈동자에 그늘이 보인다.
‘대체 당 가주는 무슨 생각인가?’
상황을 보니 당곤은 당패가 도전장을 보냈다는 사실을 모르고 있었다.
하지만 아무리 숨기려 해도, 결국에는 들통이 날 일.
그런데 굳이 당곤 몰래 이러한 일을 벌인 이유가 뭐란 말인가?
‘일부러 그런 것은 확실하다.’ 
당패와 같은 인물이.
당곤의 눈을 속이고 자신과 천독림에서 겨룰 수 있다고 생각할 리 없다. 
‘생사결을 하겠다는 말 역시 진심이고.’ 
결연한 눈빛으로 보아.
당패는 진심으로 자신과 생사결을 벌일 각오를 하고 있는 게 확실했다. 
그런데 어째서 굳이 당곤과 부딪치도록, 그와 회포를 풀도록 만든 것일까?
부은설이 깊은 생각에 잠겨 있을 무렵,
“오랜만이에요.”
형언할 수 없는 달콤한 향기와 함께 청의를 입은 미녀가 그의 곁에 다가왔다.
바로 당청이었다.
“이게 얼마 만인지 모르겠어요.” 
그 사이 소녀와도 같은 발랄함은 사라지고.
사천제일미(四川第一美)라는 명성이 부족하게 느껴질 만큼, 아름다운 숙녀가 되어 있었다.
“당 소저.” 
부은설은 멋쩍은 미소를 보이며 예를 표했다.
소림에서 우연히 마주친 당청은, 설소로 역용한 자신을 단번에 알아봤다.
알고 보니 그녀는 냄새로 사람을 구분하는 비결을 터득하고 있던 것이다.
그로 인해 신분이 들통났지만, 당청은 부은설의 비밀을 지켜 주었다.
그리고 그녀 덕택에 혈소림으로 들어가는 기관을 발견하였으니…… 항상 호의적인 마음을 갖고 있던 것이다.
“그동안 더욱 헌앙해지셨군요.”
당청은 예쁘게 웃으며 섬섬옥수로 술잔을 들었다.
“제 잔도 한잔 받으세요.”
다소곳하게 옆에 서서 부은설에게 술을 따르는 모습은, 그야말로 낭군을 대하는 현모양처의 모습과도 같았다.
“청이가 변했군. 저 왈패 같은 아이가…….”
당곤이 농담을 던지자, 당청이 고개를 훽 돌려 찌릿 노려보았다.
“……이제 숙녀가 되었어. 시집을 갈 때가 되었구나.”
당곤이 초점 없는 눈빛으로 말을 돌리자, 당청이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
“그게 뭐 내 마음대로 되나요.”
말은 그렇게 하면서도 부은설을 힐끔 바라보았다.
그 뜨거운 시선을 견디지 못한 부은설은 재빨리 화제를 돌렸다.
“가주께서 쾌차하셨다니 다행이오.”
“그러게 말일세. 한때는 나도 어떻게 되시는 게 아닌가 걱정을 했는데 말이야.”
“대체 어떻게 된 것이오?” 
“나도 잘 모르겠네. 돌연 석 달 전에…….”
당곤은 차분히 설명했다.
당패는 알 수 없는 괴질을 겪었고 몸을 거동할 수 없을 정도로 힘들어했다.
하지만 석 달 전 돌연 병상에서 일어났고, 완벽히 몸을 회복했다.
당곤은 아버지가 쾌차하자 너무나 기뻤다.
하지만 그날 이후, 당패는 마치 다른 사람이 된 것처럼 행동하기 시작했다는 것이다.
당가의 모든 업무를 팽개치고, 현무동으로 들어가 무예를 연마하였다고 한다.
당곤은 그러한 행동을 이해할 수 없었으나, 별로 개의치 않았다.
아버지가 병상에서 일어난 것만으로도 하늘에 감사하고 있었으니까 말이다.
“현무동에서 무예를……?”
부은설은 멍한 표정을 지었다.
병상에서 일어났으니 다시 몸을 회복하기 위해서 무예를 닦는 것은 그리 이상한 일은 아니다.
하지만 현무동은 다르다.
그곳은 당가팔대비전을 극한으로 연마하는 연공실로, 간신히 몸을 회복한 당패가 들어갈 만한 곳이 아닌 것이다.
‘으음.’ 
부은설은 희미하게 당패의 의도를 알 것만 같기도 했다.
하지만 확실한 건 알 수 없었다. 
그저 장난으로 도전장을 보낸 것이 아니라는 것밖에는. 
“그렇구려.” 
“그나저나 갑자기 어쩐 일인가. 지금처럼 혼란스러운 시기에.”
당곤은 기뻐하면서도 걱정스러운 표정으로 물었다.
“본가에 이렇게 방문해도, 자네는 괜찮은 건가?”
현재 무림은 마전과 무림맹이 극한의 대치를 하는 혼란스러운 상황이다.
그런 와중에 마전 후계자인 부은설이 당가를 방문하는 것은, 당가에게 상당한 위험한 일이었다.
하지만 당곤은 ‘자네는 괜찮은 건가?’라고 물었다. 즉, 부은설의 안위만을 걱정하고 있는 것이다.
“괜찮소.”
생사를 초월한 당곤의 뜨거운 우정을 느낀 부은설이 담담하게 말했다.
“그냥, 오랜만에 보고 싶어서 왔소.”
부은설은 거짓말을 했다.
그것은 당패뿐만 아니라 당곤을 위해서이기도 했다.
아비는 자식이, 자신의 고통을 알지 않기를 바랄 테니까. 
당패가 스스로 말하지 않는 이상, 어떠한 것도 밝혀선 안 되는 것이다.
“보고 싶어서?”
당곤의 입이 함지박만 하게 커졌다.
항상 두 눈을 부릅뜬 채.
나무토막처럼 뻣뻣하게 굴던 친우가 그렇게 말해 주니 더할 나위 없이 기쁜 것이다.
“잠깐 당가에 머물다 갈 생각인데. 괜찮겠소?” 
부은설은 조심스럽게 말했다.
“물론 행적은 확실히 지웠소. 내가 이곳에 있다는 건, 무림 어떤 정보조직도 알 수 없을 것이오.” 
“그걸 말이라고 하는가.” 
그 말에 당곤이 활짝 웃으며 두 팔을 벌렸다.
“자네가 이곳에 있는 것이 전 무림에 알려져도 상관없네. 원하는 대로 편히 있다 가게나!”


연회가 끝나고도 부은설은 당곤과 밤새 술을 마셨다.
여섯 동이의 검남춘을 비우자, 당곤은 얼큰한 취기를 감당할 수 없는지, 비틀거렸다.
“어이쿠.”
“이제 들어가 쉬시오.” 
“무슨 소린가? 아직 본가의 술 창고에는 검남춘이 백 동이는 더 있네.” 
“오늘만 날은 아니잖소.” 
부은설은 담담히 말했다.
“먼 길을 와서 그런지 피곤하구려.” 
“아아, 그렇지! 그 생각을 못 했군. 미안하네.”
당곤은 그제서야 머리를 긁적거리고는 손을 흔들었다.
“그럼 오늘은 푹 쉬게. 그리고 내일은 아예 대낮부터 마시면 딱 되겠군.” 
주정뱅이처럼 코가 빨개진 그는 자리에서 일어나 손을 흔들었다.
그것은 천하를 주름잡는 사천당가의 소가주가 아니라, 죽마고우와 신나게 뛰어놀고 돌아가는 소년의 모습과도 같았다.
부은설은 자신도 모르게 입가에 미소를 지으며 손을 흔들었다.
‘그와 어린 시절을 함께 보냈다면…… 정말로 즐거웠을 것이다.’
당곤이 돌아가자 부은설은 침상에 앉아 공력을 끌어올렸다.
화악!
순식간에 주독을 태운 그는 눈을 번뜩였다.
당패는 시간을 끌 사람이 아니다.
아마도 오늘 밤 분명 다시 자신을 찾아올 터. 마음의 준비를 해 놓아야 하는 것이다.
푸르릇. 
그 생각이 끝나기가 무섭게 밖에서 미묘한 파공성이 들려왔다.
부은설은 그것이 당패가 자신을 부르는 소리라는 것을 직감했다.
멀리서 들려오는 파공성은 길게 이어졌다.
마치 자신을 따라오라는 것처럼.
츠츳!
부은설은 즉각 밖으로 나가 신법을 펼쳤다.
그가 머무는 곳은 당가의 내원이었으며, 당곤이 머물고 있는 처소와 붙어 있었다.
때문에 수많은 고수들이 엄숙히 지키고 있었으나.
극속무영을 극성으로 익힌 부은설은 어렵지 않게 그들의 이목을 속이고 빠져나갈 수 있었다.
슈욱.
당가를 빠져나오자 부은설은 먼 하늘을 한 줄기 유성처럼 쏘아져 나가는 그림자를 볼 수 있었다.
부은설은 굳이 따라잡지 않고 거리를 두고 천천히 이동했다.
앞서가는 그림자가 마침내 도착한 곳은 무성한 숲 한가운데에 있는 작은 공터였다.
“내원을 쉽게 빠져나오다니. 역시 쉽게 볼 놈이 아니군.”
몸을 돌린 당패의 모습은 어딘가 달라져 있었다.
곱게 빗어 올렸던 머리칼은 풀어헤치고 있었고, 피부와 눈빛도 어딘가 달라져 있었다.
부은설은 그제서야 왜 당패가 그러한 서찰을 보냈는지.
왜 당곤에게 뻔히 들킬 장소로 자신을 불렀는지 알 수 있었다.
‘생사결을 바라는 마음과, 당곤과 내가 마지막으로 회포를 풀길 바라는 마음이 충돌하였구나.’
그의 눈망울엔 분노와 슬픔이 차올랐다.
삼계는, 청하계는.
반드시 없어져야 할 곳이다.
그렇지 않으면 또다시.
이처럼 자신이 아끼는 사람들에게 마수를 펼칠 테니까. 
“가주.” 
부은설이 침통한 표정을 지었다.
과거의 당패는 청하계의 유혹을 받아들일 만한 이유가 전혀 없었다.
하지만 괴질에 걸려 신체가 마비된 채 병상에서 일어날 수 없는 상태가 되었을 땐…… 
그들의 제안을 받아들이지 않을 수가 없었을 것이다.
“설명하지 않아도 이미 아는 것 같군.”
눈빛과 피부색이 달라진 당패는 부은설의 속마음을 간파한 듯 입꼬리를 올렸다.
“네 무위가 대단하다는 것은 잘 알고 있다.”
차갑게 미소 지은 그는 말을 이어나갔다.
“하지만 본 가의 팔대비전은 무공만으로는 결코 막을 수 없지.”
당패의 눈동자에는 살벌한 기운이 흘러나왔다.
“마도의 무학이 얼마나 강한지 보겠다.” 
꾸욱.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
피할 수 있다면 이 싸움을 피하고 싶다. 아니, 지금이라도 그냥 도주하면 그만이다.
하지만 당패는 이미 청하계의 대법을 받은 것이 분명했다.
자신이 무책임하게 훌쩍 떠난다면, 당가는 청하계의 꼭두각시가 될 수도 있으며.
무엇보다 당곤까지 위험해질 수 있다.
“알겠소.”
모든 걸 체념한 부은설이 손을 내밀었다.
“선공하시오.”
“건방진 놈이로고.”
쿠르르.
당패의 몸에선 싸늘한 광채가 퍼져나갔다.
그의 몸에서 흘러나오는 기운은 당가의 무학이 아니라.
마치 흑신기나 술법의 힘처럼, 기묘한 파동을 가지고 있었다.
파앗!
그 순간 부은설의 미간에 예리한 무언가가 파고들었다.
그 속도는 너무도 쾌속하였고 초수는 급작스러웠다.
만약 부은설이 야수도를 익히지 않았다면 그 공격을 감지할 수조차 없었을 것이다.
쇄액!
몸을 비틀자 예리한 철질려가 그의 이마를 스쳐 지나갔다.
암기에 격중되지 않았음에도 피부가 갈라지고 핏물이 흘러나왔다.
저 작은 철질려에 그야말로 무시무시한 경력을 담아낸 것이다.
“과연.” 
당패는 부은설이 손쉽게 철질려를 피하자, 고개를 끄덕이더니 양손을 내밀었다.
“이것도 한번 받아봐라.” 
그가 열 손가락을 펼치자, 날카로운 파공음과 함께 예리하고 검은 선이 뻗어 나갔다.
십지영회선(十指永廻線).
암기술 최고의 경지에 도달해야만이 펼칠 수 있는 비기가, 그의 손에서 펼쳐진 것이다.
