# 신마대제 887화



887화.

### 









육장천은 의심스러운 표정을 지었다. 
“그런데, 왜 날 도와주려는 것이오?”
“수만 명을 학살하는 살육귀가 될 바에야, 사람 하나를 죽이고 떠나는 것이 나을 테니까.”
말을 마친 노인은 장탄식을 했다.
중원 무림을 오시하던 장학(掌學)의 대종사가.
끝끝내 분노와 원념을 이기지 못하고, 살육귀가 되어 그 더러운 오명을 대대손손 남길 바에야.
차라리 마음속 한을 시원하게 풀고, 미련 없이 세상을 떠나게 하려는 것이다. 
“그게 걱정이라면, 그냥 지금 본인을 죽이는 것이 낫지 않겠소?”
노인은 빙그레 웃었다.
“노부는 신이 아닐세. 아직 자네가 사람을 죽이지도 않았는데, 그럴 순 없지 않겠나?”
“그럼 내가 악귀가 되면, 그때 죽이러 오면 되는 것 아니오?”
“자네가 언제 살육귀가 될지 알 수 없고, 무엇보다 나는 곧 본가로 돌아가야 하는 몸일세.”
노인의 말과 태도는 매우 공명정대하였다.
육장천은 비로소 그 노인이 믿을 수 있는 사람임을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 
“좋소. 그렇다면 부디 대법을 펼쳐 주시오.”
“다시 말하지만 그렇게 되면 자넨 보름 정도밖에 살지 못할 걸세.” 
“보름이면 차고 넘치는 충분한 시간 아니겠소?” 
육장천은 여한 없는 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“한을 품고 죽는 것이 더 괴로울 뿐이지.” 
“좋네.” 
“기왕 그러한 대법을 펼칠 수 있다면 한 가지 부탁을 더 들어줄 수 있겠소?”
육장천은 노인을 바라보며 물었다.
“그의 경공은 정말 대단하오. 다른 곳으로 도망칠 수 있으니…… 낭야각의 생사박투진처럼, 절대 도망갈 수 없는 절대진법도 알려 주시오.”
노인은 다시 한번 깊은 탄식을 터트렸다.
육장천의 한이 얼마나 깊은지.
그리고 얼마나 선우진을 죽이고 싶어 하는지를 간접적으로 느낄 수 있었기 때문이다.
“하기사, 그 정도가 되었으니, 심마가 들었겠지.”
노인은 안타까운 표정을 지었다. 
육장천은 이미 깊은 심마에 든 상태인 것이다.
“좋네.”
고개를 흔든 노인은 뒷짐을 쥐고 몸을 돌렸다. 
“그럼 노부를 따라오게나.” 


* * *


창천맹은 개파 이래로 정신 없이 바빴다.
사실 이곳은 한 사람에 의해 치밀하게 만들어진 정파의 연합체였다.
하지만 그것을 계획한 자는.
자신이 그곳을 운영하지 않고, 진정으로 협의지도를 걷는 명협들이 이곳을 운영하길 바랐다.
그 때문에 창천맹은 초반 운영에 상당한 곤란을 겪었으나.
그것은 또다시 전화위복이 되고 말았다.
욕심 없는 자들이 만들어 낸 연합체이기 때문에 서툴렀으며. 
그 서투름이야말로.
진정한 협의지도를 걷는 연합체가 탄생하게 되는 조건이었던 것이다. 


―서툴지만 한 걸음씩 앞으로 나가도록 합시다.


맹주인 북궁령의 말이었다.
그는 다소 아집이 있고 독선적인 성격으로 알려져 있으나.
그것은 평생 남 앞에서 나서지 말고 군림하지 말라는 스승의 당부 때문에.
본인의 기질을 감추고 홀로 무림을 횡행해 왔던 것이다. 
자리가 사람을 만든다고 하던가?
수천 명의 무인들을 통솔하는 맹주 자리에 앉게 되자, 그는 태생적으로 갖고 있었던 기질이 발동하였고.
이제는 그 어떤 인물보다 뛰어난 지도자이자 조직의 수장이 되었다.
그것은 처참한 과거로 인해 비뚤어지고 급한 성격이었던 유운룡이.
부은설을 만나 책사로 활동하면서.
사려깊고 치밀한 성정으로 바뀌고, 내재되어 있었던 천부적인 능력을 발휘하게 된 것과 비슷한 경우였다.


창천맹, 총사전. 공손단경의 집무실.
“후우.”
집무실에 들어온 그녀는 깊은숨을 내쉬며 자리에 앉았다.
창천맹은 무럭무럭 자라는 아이와도 같아 세심한 손길과 관심이 필요했다.
그리고 그러한 대부분의 일을 도맡아 하는 것은 바로 공손단경이었다.
그나마 다행인 것은.
진짜 선우진이자, 지금은 창천맹의 총관이 된, 독고진이 많은 것을 도와주고 있다는 점이었다.
만약 그가 아니었다면?
그녀는 과로로 쓰러져 누워 버렸을 것이다.
그리고 두 번째로 그녀가 이 고된 나날들을 버틸 수 있는 것은……
이 모든 것이 부은설을 돕기 위한 일이었기 때문이었다.
그를 사랑하고 있으니까. 
그에게 도움이 되는 일이니까. 
이 힘들고 복잡한 일과를 웃으면서 견딜 수가 있는 것이다.
하지만 며칠 전부터 그녀는 밝게 웃지 못했다.
다소 뜬금없는, 하지만 매우 두려워하는 일이 벌어졌기 때문이다.
육장천. 
선우진과 무천단주의 자리를 놓고 벌어진 비무에서, 치졸하고 소인배와 같은 모습을 들킨 후.
홀연히 무림맹을 떠났던 그가, 돌연 다시 무림으로 돌아와 공개적인 도전장을 내민 것이다.


―……전략(前略). 
당시 무림맹의 중진으로 몸담았던 본인이 선우진이라는 인물이 무림맹에서 올라설 수 있도록 발판을 만들어 준 것은 명백한 사실.
무림맹에 큰 피해를 준 책임을 통감하며, 창천맹 절정대주 선우진에게 공개적으로 도전하겠다.


……라는 황당한 이유로 말이다.
‘심지어 그 서찰을 내게 보냈다는 건…….’
공손단경의 눈매가 가늘어졌다.
육장천은 도전장을 선우진에게 보낸 것이 아니라, 자신에게 보냈다.
그것도 전 무림에 선우진과 싸운다는 소문을 미리 퍼트려 놓은 상태로 말이다.
‘결국 그는 수락하고 말았지.’
도전장이 공손단경에게 도착했다는 이야기를 듣자마자, 부은설은 즉각 육장천에게 화답했다.
그 도전을 받아들이기로 말이다.
똑똑.
그때 그녀의 집무실로 누군가 찾아왔다.
절정대의 부대주 태무룡이었다.
“총사.”
태무룡은 공손하게 예를 표했다.
절정대와 공손단경은 모두 부은설의 진정한 정체를 알고 있기 때문에.
사실상 한배를 탄 인물이자 동료라고 할 수 있었다.
“어쩐 일이신가요.”
“상의드릴 것이 있어서 말입니다.”
공손단경은 굳이 물어보지 않아도 상의할 것이 무엇인지 알 수 있었다.
“무림맹 등무전주였던 육장천. 그가 보낸 도전장 때문에 말이군요.”
“그렇습니다.”
태무룡은 곤혹스러운 표정으로 말했다.
“만약 육 전주가 대주와 비무를 하고 싶다면, 아무 정보 조직을 이용해도 충분했을 겁니다.”
“…….”
“하지만 총사에게 서찰을 전한 것도 모자라, 고의적으로 도전하겠다는 소문을 잔뜩 퍼트려 판을 키운다는 건…….”
심호흡을 한 그가 말을 이어 나갔다.
“공개적인 비무를 통해 설욕할 수 있다는 걸 자신하고 있다는 것 아닙니까?” 
육장천이 부은설과 싸우고 싶다면 여러 경로를 통해 비무첩을 전달하면 그만이다.
하지만 굳이 창천맹의 총사인 공손단경에게 이러한 서찰을 보냈다는 것.
그것은 창천맹의 존재 자체가 불편한 무림맹을 등에 업고, 공개적인 비무를 하여.
반드시 선우진을 수많은 사람들 앞에서 꺾어 설욕하겠다는 뜻을 보인 것이다.
“맞아요. 그만큼 자신 있다는 뜻이겠지요.”
공손단경이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래서 소문을 미리 퍼트렸고요.”
“이 싸움은 령주에게 손해만 있을 뿐. 굳이 응할 필요도 없는 것입니다.”
태무룡이 조심스럽게 말했다.
“그래서 드리는 말씀인데, 총사께서 대주를 말려 주시면 안 되겠습니까?”
그는 은근한 목소리로 말했다.
“육장천은 대주의 실력을 누구보다 잘 알고 있습니다. 무엇보다 그는 절대로 모험을 하지 않는 인물이죠.”
태무룡은 심각한 표정으로 말했다.
“그와 같은 인물이 공개적인 싸움을 걸었다는 건…… 총사의 말씀대로 그만큼 절대적인 자신이 있다는 것.” 
그는 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“게다가 비무첩을 이쪽으로 보낸 것은, 만약 받아들이지 않는다면 반드시 총사에게 해코지를 하겠다는 의지를 보인 겁니다.”
육장천은 선우진이 부하들과 주변 지인들을 자신의 몸처럼 아끼며. 
자신의 민낯을 드러내게 하여 재기불능의 상태로 만든 이유 역시.
선우진, 그를 공격했기 때문이 아니라, 절정대를 사지로 밀어넣었기 때문이라는 걸 너무나도 잘 알고 있었다.
그래서 그녀에게 도전장을 보낸 것이다. 
만약 거절한다면 그녀를 포함한 부하들이 무사할 수 없을 것이라고. 
“총사는 저희가 목숨 바쳐 지키겠습니다. 그러니 대주를 설득해 주시면 안 되겠습니까?”
“그가 선우 대주 신분으로 싸우면 질 수도 있다고 생각하는 것이군요.”
“솔직히 그렇습니다.”
태무룡은 말했다.
“사신칠왕이니 검왕이니 해도, 선우진이라는 신분은 당금 무림의 초강자들의 실력에는 미치지 못합니다.”
부은설 본래의 신분이라면 모를까.
육장천이 저토록 자신있어하는 대결에선, 선우진으로 싸우면 너무나 큰 제약을 가지고 있는 것이다.
“아니면 총사께서 계책을 써서 이번 대결을 무마할 수도 있을 테고요.”
공손단경은 부은설에 버금가는 지모를 가졌다.
특히 시류를 파악하여 계책을 짜는 것에는, 오히려 한 수 위라고 해도 무방할 정도였다. 
태무룡은 그녀가 이번 대결을 슬기롭게 피할 수 있는 계책을 써 주길 바라고 있는 것이다.
“물론 가능은 해요.” 
공손단경은 한숨을 내쉬었다.
“하지만 절대로 받아들이지 않을 거예요. 그는…… 시련을 피할 사람이 아니니까.”
태무룡은 고개를 숙였다.
사실 그 역시 잘 알고 있었다.
부은설은 절대 이 대결을 회피하지 않을 것임을.
그럼에도 공손단경을 찾아왔던 것은, 직감과도 같은 불안감 때문이었다.
육장천과 같은 인물은 절대 모험을 하지 않는 성격이니 말이다.
“믿고 기다려 보죠.”
공손단경은 웃었다.
“그게 그이도 바라는 것일 거예요.”
그 말에 태무룡은 미안한 표정을 지었다. 
지금에서야 공손단경 역시.
맑은 정신을 차릴 수 없을 만큼 크게 걱정하고 있다는 것을 깨달은 것이다.
감정을 절대 드러내지 않기로 유명한 그녀가, 부은설에게 ‘그이’라는 호칭을 붙이고도.
그것을 자각하지 못하고 있었으니까. 
“죄송합니다. 총사.”
태무룡은 정중히 예를 표했다.
“총사께서도 심란하실 텐데, 괜한 말씀을 드려 죄송합니다.”
“아니에요.”
공손단경은 그녀답지 않게 밝은 미소를 보였다.
“상의를 해 줘서 고마워요.”
태무룡이 자신에게 찾아온 것.
그것은 지휘고하를 떠나, 부은설의 사람이라고 인정해 준 것이니까.
지금까지 근심을 쌓아두고 있었으나, 그것 하나만으로도 웃을 수 있는 것이다.


* * *


목단성은 하곡에서 수십 리 떨어진 폐허가 된 고성(古城)으로, 과거 정마쌍천제가 격돌했다고 알려진 곳이다.
그동안 수많은 무림인들이 찾아와 두 절대고수의 격전흔적을 찾았다.
하지만 격전의 현장이라 전해지는 이곳에서 그 어떤 흔적도 발견되지 않았다. 
세월이 흘러 수십 년이 지나도록 전투의 흔적이 전무하자, 쌍천제의 대결은 단순한 풍문에 불과했다는 소문이 퍼져나갔다. 
마침내 이곳은 지나가는 개미조차 찾아볼 수 없을 만큼 세간의 기억에서 잊혀진 곳이 되었다.
하지만 정파의 신구 세대를 대표하는 두 종사가 이곳에서 대결을 벌이기로 하자.
무림인들의 발걸음이 다시 이곳으로 향했다. 
장왕(掌王) 육장천과 검왕(劍王) 선우진.
두 고수의 운명적 대결을 목격하기 위해서. 


―그러고 보니 같은 사신칠왕의 보좌에 오른 고수가 공개적으로 도전하여 싸우는 것은 처음이로군. 


지금까지 사신칠왕의 고수들끼리는 공개적으로 도전을 하거나 싸운 적이 없었다. 
결전을 벌였다고 해도 극히 비밀스럽게 하였으며, 그 누구도 결과를 알 수가 없었다.
하지만 선우진에게 패한 육장천이 공개적으로 그에게 도전장을 보내면서.
그와 같은 새로운 기록이 무림 역사에 쓰여진 것이다.


―왜 하필 이곳에서 싸운담…….


결전을 보기 위해 목단성으로 몰려든 무림인들은 오만상을 찌푸렸다.
이 폐허와 같은 고성 곳곳에는 형태를 보존한 채 남아 있는 구조물 때문에.
경공이 극히 뛰어난 무인들만이 곳곳에 뛰어올라 제대로 관람할 수 있었기 때문이다.


―알 게 뭐냐? 그저 그들의 대결이 펼쳐질 장소에 있다는 것만으로도 충분하다!


무림인들은 경공 수준에 관계 없이 끊임없이 목단성으로 몰려들고 있었다.
그리고 마침내 결전 당일, 해가 가장 높이 뜰 무렵이 되자,


―나타났다!


고성의 구조물에 올라가 있거나 곳곳에 자리를 잡은 무림인들이 탄성을 질렀다.
저 멀리서 유려한 신법을 펼치며 다가오는 백의인을 발견한 것이다.
타앗.
땅에 내려서자 무림인들의 눈이 크게 떠졌다.
키는 크지만 다소 마른 몸에 그 어떤 특징도 없는 평범한 얼굴을 하고 있었다.
하지만 눈동자는 맑고 심원하여 십 리 밖에서도 그 광채가 또렷하게 보일 정도였다.
바로 현 정파무림의 대표적인 신세대 종사, 검왕 선우진이었다.
‘흠.’
선우진의 모습으로 고성에 도착한 부은설의 눈빛은 가늘게 접혀 있었다.
그것은 승패를 걱정하는 것이 아니라, 육장천에 대한 분노 때문이었다.
‘감히 고의적으로 총사에게 도전장을 건네다니.’
육장천의 성정은 비정할 뿐만 아니라, 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는다.
그런 그가 공손단경에게 비무첩을 보냈다는 것은.
만약 그것을 받아들이지 않을 시, 반드시 그녀를 노리겠다는 간접적인 의미.
부은설의 입장에선 도저히 참을 수 없는 도발이었던 것이다.
콰웅!
그때 고성의 주변으로 엄청난 진파가 퍼져 나가기 시작했다.
그것은 마치 거대한 폭발이 어디선가 일어난 듯한 모습이다.
쿠르르르.
지축을 울리는 진동과 동시에.
부은설의 맞은편 십여 장 거리에서 황포를 걸친 거구의 그림자가 모습을 드러내었다.
호랑이와 같은 눈매에 곰의 어깨를 가지고 있으며 태산준령과 같은 기도를 내뿜고 있었다.
바로 육장천이었다.


―그의 머리칼이.


무림인들은 그가 등장하자 놀란 표정을 지었다.
윤기 나는 흑발이었던 육장천의 귀밑머리에 하얗게 서리가 내려져 있는 것이다.
다만 육체에선 힘이 넘쳐흘러 보였기 때문에 귀밑 머리칼이 센 것은.
오히려 기이한 감흥을 불러일으키고 있었다.
“선우 대주.”
육장천은 반가운 옛사람을 만난 것처럼 웃으며 말을 건넸다.
“오랜만이군.”
부은설도 예를 표했다.
“육 전주.”
“후후후, 무림맹에서 나온 지가 언젠데, 무슨 전주란 말인가?”
“그동안 높은 성취를 이루신 것 같군요. 축하드립니다.” 
부은설이 덤덤히 칭찬을 건네자, 
“뭐, 별 것 없네.”
육장천도 웃으며 말했다.
“그저 소규모 상단 출신의 무인 하나 때려잡을 실력을 키운 것이지.” 
모욕적인 말에도 부은설은 웃었다.
“그렇습니까.”
그때 육장천이 전음을 보냈다.
[너는 나를 더 이상 재기할 수 없도록 무너뜨렸다.]
한이 맺힌 듯한 목소리는 전음에서도 전해졌다.
[반드시 목을 뽑아 낼 것이니, 각오하도록.]
부은설 역시 본래의 차가운 말투로 전음을 보냈다.
[그렇게 만든 것은 모두 당신 자신이오.]
부은설은 자신을 알아본 육장천에게 충성을 다했고, 그가 내린 임무를 모두 완수했다.
하지만 그는 부은설을 포함한 모든 부하들을 소모품 취급했으며.
목숨을 위협받는 태무룡을 구하기 위해 처음으로 간청했지만, 그는 오직 자신의 영달만을 위해 그것을 외면했다.
[나뿐만 아니라 그대의 휘하 누구라도, 할 수만 있다면 전주를 나락으로 떨어뜨렸을 것이오.]
[말은 잘하는군.]
육장천은 살기를 숨긴 채 만면에 미소를 짓고 전음을 보냈다.
[이제 너를 죽임으로써 모든 악연을 끝내고, 다시 이름을 떨칠 것이다.]
전음을 보낸 육장천이 다정하게 손을 내밀었다.
“슬슬 시작해 볼까.”
“아닙니다.”
부은설은 정중히 두 손을 모았다.
“굳이 겨룰 필요도 없습니다.”
“무슨 말인가.” 
“저는 패배를 인정하겠습니다.”
쿵.
예상치 못한 대답이 돌아오자 육장천의 안색이 굳었다.
“그게 무슨 말인지 모르겠군.”
“말씀드린 그대로입니다. 저는 패배를 인정하겠습니다.”
“아직 한 초식도 겨루지 않았네.”
“어차피 제가 질 겁니다.” 
육장천의 눈에선 핏물과도 같은 살기가 뚝뚝 떨어졌다.
“그렇다면 왜 도전을 받아들이고, 이곳에 왔는가?”
“전주께선 과거 저의 직속상관이셨잖습니까? 도전장을 주었으니, 응당 직접 찾아가 패했다는 말을 해야 할 것 같아서 말입니다.”
육장천은 머릿속이 하얗게 변한 느낌이었다.
본래 무림인들은 패배를 선언하는 것을, 목숨을 잃는 것보다도 더 치욕스럽게 생각한다.
왜냐하면 싸움을 회피하고 두려워하는 모습을 보인다면?
더 이상 무림인으로서 얼굴을 들고 살 수 없기 때문이다.
그런데 부은설은.
마치 동네 무관에서 대련을 하려다 만 것처럼, 덤덤하게 천하인들 앞에서 패배를 인정한 것이다.
“너는…….”
눈을 부릅뜬 육장천은 말을 잇지 못했다.
무림맹을 나온 뒤.
단 한 번도 선우진과 생사결을 하는 꿈을 꾸지 않은 적이 없었다.
단 한 번도 복수를 생각하지 않은 적이 없었다.
그리고 그가 이렇게 허무하게 패배를 인정할 거라 생각해 본 적조차 없었다.
“굳이 패배를 할 거라면 도전장을 받아들이고…… 이곳까지 올 필요가 없었을 텐데?”
죽을힘을 다해 냉정함을 유지하는 육장천이 묻자, 
“제가 그저 거절만 한다면 육 전주의 울분이 풀리지 않을 것 같아서 말입니다.”
“…….”
“하지만 이렇게 수많은 증인이 있는 곳에서 패배를 인정하면…… 전주의 체면도 살고, 더 이상 제 주변인들도 건드리지 않을 것이 아닙니까?”
말은 그렇게 하지만 부은설의 입가엔 미소가 그려져 있었다.
비로소 상황을 파악한 육장천은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
‘역시 그럴 리가 없나.’ 
저 선우진이라는 놈은 자신을 나락으로 떨어뜨린 것도 모자라.
이제 대결을 앞두고도 모욕을 줄 생각인 것이다.
“그래, 그렇군. 자네는 이미 알고 있었던 거야.” 
화가 극에 이르면 도리어 웃음이 나온다고 한다.
그 진리를 새삼 느낀 육장천이 미소를 머금으며 말했다.
“늘 그랬지. 남들보다 한두 수 더 내다볼 뿐만 아니라 다른 이들의 심리를 조종해 일을 꾸몄으니까.” 
“…….”
“좋아. 그 점을 봐서라도 깔끔하게 포기하지.”
육장천은 고성 주변의 지형지물을 둘러보더니 돌연 가볍게 손가락을 튕겼다.
쿠쿠쿠쿠.
그러자 주위를 둘러싸고 있던 구조물 주변에서 희미한 빛이 터져 나오기 시작했다.
“떳떳하게 자네를 죽였다는 명예를 얻는 것을 말이야.” 
쿠르르르.
목단성 주변이 무너지기 시작하자.
주변에 몰려 있던 수많은 군중들이 비명을 지르며 뒤로 물러나기 시작했다.


―이게 대체 무슨 일인가?


그들은 정신없이 물러나면서도 부은설과 육장천이 서 있는 곳을 응시했다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
지이이잉.
돌연 땅에서 엄청난 빛이 하늘로 치솟더니, 반구형의 형태가 되어 땅으로 서서히 내려오기 시작하는 것이 아닌가? 
빛이 내려올수록 주변의 풍경은 서서히 사라지며, 하늘이 붉게 물들고 알 수 없는 번개가 내리치는 곳으로 변해갔다.
“절계.”
그 모습을 지켜보던 부은설은 낮게 중얼거렸다.
지금 육장천이 펼친 진법이.
삼가의 인물들만이 펼치는 절계라는 것을 깨달은 것이다.
“어차피 네가 네놈이 별의별 수를 쓸 것이라는 것은 예상하고 있었다.” 
육장천의 몸에선 하얀 아지랑이가 피어오르고 있었다.
“그래서 이 수법을 배워 왔지. 절대로 도망가지 못하도록.” 
육장천은 기존 세계와 완벽하게 차단된 주변의 풍경을 바라보며 말했다.
“네가 아무리 대단해도 이 진법은 절대로 깨뜨리지 못한다. 내가 죽기 전까지.” 
“삼가의 인물과 접촉한 것이오?”
부은설의 말에 육장천의 눈매가 번뜩였다.
“삼가? 그래, 그럴 수도 있겠군.”
그는 그 당시를 회상하듯 낮게 중얼거렸다.
“그와 같은 기도와 힘을 가진 노인이라면 말이지.”
“노인?”
“궁금한가?”
육장천은 송곳니를 드러내며 웃었다.
“걱정 마라. 곧 저승에서 염왕에게 모든 것을 듣게 될 테니까.”
쩌저저적.
육장천의 몸에서 무언가 찢어지는 듯한 소리가 들리더니, 그의 피부에서 기이한 광채가 흘러나왔다.
마치 새로운 힘을 얻었다는 것을 눈으로 보여 주는 것처럼 말이다. 
‘그는 삼가에 속하는 노인을 만나 힘을 얻은 것이다.’
부은설은 육장천의 말 한마디로 많은 것들을 유추해 낼 수 있었다.
육장천의 힘은 단련이나 깨달음을 통해 얻은 것이 아니라.
어떤 신비한 노인을 통해 주입받은 것이며.
어쩌면 그는 삼가의 기인일 수도 있다는 것을 말이다.
부은설은 내심 탄식했다.
‘기연이라면 기연이겠군.’
그때 육장천이 말했다.
“매일매일 네놈의 피를 마시고 심장을 씹는 꿈을 꾸었지.”
얼음과도 같은 냉기를 뿜고 있는 육장천의 눈동자엔 하얀 기류가 퍼져 나갔다.
슈욱.
그는 가볍게 하늘 위로 몸을 띄웠다.
신법을 펼친 것이 아니라, 육지비행술과 같은 힘을 사용해, 단숨에 허공으로 몸을 띄운 것이다.
“하늘은 무심치 않더군. 나에게 마지막 기회를 주었으니 말이야!” 
‘마지막?’
부은설이 의아하게 생각할 무렵, 
웅우웅!
허공에 뜬 육장천이 두 팔을 퍼트리자 엄청난 기운이 퍼져나갔다.
콰아아앙!
그 순간 하늘이 붉게 물들며 눈부신 빛이 사방으로 퍼졌다. 열기의 충격파가 원형으로 확산되며 모든 것을 삼키는 듯했다. 
쿠르르르. 
지축이 흔들리는 진동이 주변 산맥을 강타했고, 수백 리 부근의 땅이 쩍쩍 갈라졌다.
폭발의 중심부였던 곳에는 공기가 희미하게 떨릴 뿐, 부은설의 모습은 보이지 않았다.
수십만 근의 화약이 터졌을 때나 느낄 법한 열기와 충격파가 퍼져 나가.
부은설이 서 있던 곳을 순식간에 삼켜버린 것이다. 
