# 신마대제 751화



751화.

### 









우둑. 파사삭. 
체중을 견디지 못한 가는 다리가 과자처럼 부서지기 시작했다. 
부은설이 시선을 주는 것만으로도, 갈대밭을 가득 채우고 있던 복면인들의 다리와 몸뚱이마저 부서지고 있는 것이다.
“이럴 수가.” 
그 모습을 지켜보던 지이성이 두 눈을 부릅떴다.
“암시를 푸는 것이 아니라, 암시를 이용해 무너뜨렸다고?”
도저히 믿을 수 없는 일이다. 
지이성은 지금까지 개미를 이용한 암시로.
수많은 강적들을 처리해 왔으며, 단 한 번도 암시가 깨어진 적이 없었다.
그런데 저 젊은 놈은 도리어 암시를 극도로 현실화시켜.
부술 수 없는 마의충렬진을 깨뜨려버린 것이다. 
“네놈은……!”
크게 놀란 지이성은 다시 한번  인간 크기로 만들어진 개미들의 대군을 부은설에게 보냈다.
하지만 소용없었다.
만들어지자마자, 부은설의 눈앞에서 다리가 박살 난 채로 버둥거렸으니까.
현실에 인간만 한 거대 개미가 존재한다면? 반드시 그리되니까 말이다. 
“납득시켜야 하는 힘의 한계로군.” 
지이성을 바라보던 부은설이 흥미로운 표정으로 입을 열었다. 
“그렇다는 건 결국, 사람이 이성적으로 받아들일 수 있는 상상력의 수준에서만, 암시를 걸 수 있다는 것일 테고.”
만약 암시로 무엇이든 크게 키우거나 존재하는 것으로 만들어 낼 수 있다면? 
성채만 한 호랑이라든가, 
혹은 전설상의 용과 같은 존재를 창조하여, 신과 같은 힘을 사용할 수 있었을 것이다. 
하지만 존재하지도 않는 크기의 호랑이라든가, 그 누구도 보지 않았던 용을 만들어 낸다면?
아무리 암시라고 해도, 인간의 뇌는 그것을 실제라고 받아들이기 어렵다. 
때문에 지이성은 아주 그럴듯한.
작은 벌레를 인간의 크기로 키웠다는, 그럴듯한 암시로, 강적들을 상대해 왔던 것이다.
철컥.
묵혼검을 치켜든 부은설은 지이성에게 말했다. 
“그런 괴상한 힘이 전부는 아닐 터. 다른 재주를 부려봐라.” 
그런데 지이성은 아무런 말도 하지 못했다. 
사실 백팔성의 힘을 타고난 자들의 절반 정도는, 아예 무공을 익히지 않는다. 
어차피 무공 따위는 단숨에 눌러버릴 힘을 가지고 있기 때문에.
애써 무공을 익힐 필요성을 느끼지 못하며.
그 시간에 차라리 백팔성의 힘을 더 키우는 게 낫다고 생각하는 것이다.
그런데 그때, 
“대단하군. 지이성을 이토록 손쉽게 무너뜨리다니.”
지이성의 등 뒤로 화의를 입은 중년인이 모습을 드러내었다. 
선풍도골에 귀밑머리는 하얗게 서리가 내리고 있어, 평범한 인물이 아니라는 것을 대번에 짐작할 수 있었다.
“그 정도쯤 되니 만월의 약시(鑰匙)가 되었겠지만 말이야.”
“약시?”
“모르나.” 
부은설이 기묘한 표정을 짓자 중년인이 피식 웃었다.
“아니면 설마 그 마녀가 그만한 이득도 없이, 생판 모르는 자를 도와준다고 생각한 건 아니겠지.” 
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
만월이 누군가에게 쫓기면서도.
홀로 강호에 돌아다니는 이유가 사실 이해가 가지 않았긴 했다.
그런데 중년인의 말을 들어보면 마치 특수한 목적을 위해, 자신에게 접근한 듯하지 않은가?
“진짜 몰랐나 보군.” 
부은설의 표정을 관찰하던 중년인은 끌끌 웃으며 말했다.
“그 마녀는 너와 같은 젊은이들을 지옥으로 끌어들이는 역할을 하고 있지.” 
“그대처럼 늙은 자는, 직접 등장하여 손수 젊은이들을 쳐 죽이고 말이오?”
“후후후. 말을 재밌게 잘하는군.”
중년인은 손을 휘휘 저었다.
“어쨌든 그녀가 선정한 약시들은 죽여야 한다. 안 그러면 또 무림이 결딴이 날 테니까.” 
“무슨 말이오.”
“시간이 없으니 대화는 여기까지만 하지.”
중년인은 희미하게 웃었다. 
“죽으면 모든 게 끝난다. 모든 것이.” 
그리고 오른손을 뻗었다.
쿠웅. 
온 세상의 풍경이 물결처럼 흔들리더니, 부은설의 몸이 납덩이처럼 무거워졌다. 
위상. 
돌연 중년인은 백팔성의 힘이 아닌, 인비인이 사용했던 심상세계를 사용하기 시작한 것이다.
‘이자도 인비인이라는 건가?’
부은설은 고통스러운 와중에도 의문이 치솟았으나 입을 열어 묻지 못했다. 
선우진은 아직까지 인비인과 접점이 없다. 
괜한 질문을 던졌다 정체를 의심받을 수도 있는 것이다. 
“심상세계를 만들어 낸 사람이 죽어버리면…… 그 안에 갇힌 자도 한꺼번에 죽어버린다는 걸 알고 있나.” 
중년인은 부은설을 바라보며 희미하게 웃었다.
푸욱.
그리고 돌연 오른손을 뻗어 자신의 곁에 서 있던 지이성의 배를 꿰뚫어 버렸다.
부들부들. 
억 소리도 내지 못하고 배가 꿰뚫려 버린 지이성은 바닥에 쓰러진 채 몸을 떨었다.
스윽. 
중년인은 대수롭지 않은 동작으로 지이성의 품속에서 작고 투명한 구슬 하나를 꺼내었다. 
바로 경성옥이었다. 
“지이성을 가질 자격이 없는 놈이었어. 고작 암시가 깨졌다고 두려움에 떠는 꼴이라니.”
탄식을 한 중년인은 경성옥을 손에 쥔 채로 부은설을 향해 말했다.
“사이좋게 지옥으로 떨어지도록.” 
슈우우.
지이성의 몸에서 붉은 기운이 치솟더니, 쩌적 소리와 함께 하늘에서 미세한 균열이 생겨났다.
중년인은 죽어가는 지이성을 이용해 심상세계를 무너뜨리려는 것이다. 
‘암시인가? 정말로 심상세계인가?’
거미줄처럼 균열이 간 하늘을 바라보던 부은설은 즉각 검법을 펼쳐 중년인을 베려 하였다.
하지만 이제 몸은 납덩이가 된 것이 아니라, 아예 움직일 수 없을 만큼 딱딱하게 굳어버렸다. 
“후후후. 서서히 죽음을 음미하도록.” 
몸이 굳어버린 부은설을 바라보던 중년인은 비웃음을 머금고 몸을 돌렸다.
사아악. 
중년인이 사라지자, 균열이 간 하늘이 서서히 무너지고 있었다.
깨진 유리조각처럼 하늘의 형태가 조각조각 떨어지고 있었고, 땅은 뭉근한 액체로 변해가고 있었다. 
이 모든 세상이 완전히 무너져 버린다면? 
암시든, 심상세계든. 
이곳에 갇힌 부은설 역시 죽음을 맞이하게 될 것이다. 
‘어림없다.’
지잉.
부은설의 전신에서 오색 광휘가 피어오르기 시작했다.
그는 이미 연월로 인해 무너져 가는 심상세계를 재구축 해 본 경험이 있었다.
‘이 힘이 심상세계라면 오히려 좋다. 나는 다시 구축할 수 있으니까.’ 
지잉. 
부은설이 전력을 다해 힘을 발휘하자.
시간이 역행되는 듯한 광경과 함께, 무너져가던 세상이 다시 수복(修復)되기 시작했다.
뭉근한 땅이 다시 멀쩡해지고, 조각난 하늘이 원래의 형태를 되찾기 시작했다. 
‘조금만 더.’ 
조금만 더 수복을 시킨다면 무너지는 세상의 형태를 완전히 복구시킬 수 있을 터.
그렇게 되면 부은설은 즉각 이 심상세계를 벗어날 수 있는 것이다. 
지잉.
그런데 이상한 느낌이 들었다.
무너져 가는 세상을 다시 재구축하자, 생소한 기억들이 머릿속으로 흘러들어 오기 시작한 것이다.
‘이 기억은.’
놀랍게도 그 기억들은 죽어가는 지이성의 기억이 아니라.
이 심상세계를 만들어 낸 신비 중년인의 것이었다.
‘정말로 타인의 심령을 장악하여 심상세계를 만든 것은 아니었나.’ 
중년인은 지이성의 품속에 있는 경성옥을 회수했다.
그리고 그 힘으로 부은설에게 강력한 암시를 걸고, 그 다음 심상세계를 펼친 것이다. 
중년인이 지이성을 죽인 것은 사실이며, 부은설은 그것을 두 눈으로 똑똑히 보았으니까. 
때문에 죽어 가는 지이성을 통해 심상세계를 펼쳤다는 말을 완전히 납득하고 믿어버린 것이다.


―아아아악.


그런데 돌연, 눈앞이 흐릿해지더니 돌연 사방에서 비명 소리가 들려온다.
순간 무거웠던 몸이 거뜬해지며 흐릿했던 시야가 또렷해졌다.
그러자 불타오르는 사하장의 모습이 보이기 시작했다. 
검은 그림자들이 장원 내부를 빠르게 움직일 때마다, 끊임없이 비명 소리가 울려 퍼진다. 
기억 속의 사하장.
그 기억이 또다시 눈 앞에 펼쳐진 것이다.
‘어째서?’
부은설은 이해할 수가 없었다.
자신은 암시라는 것을 자각하고, 그것을 깨뜨리고 있는데. 어째서 사하장의 기억이 떠올랐단 말인가?
저벅저벅.
영문은 알 수 없지만. 
부은설은 본능적으로 그 지옥도와 같은 장원의 중심부로 천천히 걸어갔다. 
마침내 도작한 장원 앞마당엔 커다란 나무 기둥이 세워져 있었고, 그 아래 활활 타오르는 불길이 있었다. 
‘어머니.’
그리고 그 기둥에는 더없이 아름다운 중년미부가 꽁꽁 묶인 채 두 눈을 꼭 감고 있었다. 
바로 어머니였다. 
웅얼웅얼.
사방으로 귓가로 괴이한 진언이 들려온다. 
주위를 둘러보니, 연월의 심상세계에서 보던 풍경이다. 
‘내가 연월의 심상세계에서 보았던 기억을 다시 떠올리는 것인가?’
기둥에 묶여 있는 어머니의 주변으로, 검은 옷을 입은 의문의 법사들이.
여전히 기이한 수결을 맺은 채 진언을 중얼거리고 있었다.
‘잠깐만.’
순간 부은설은 이상함을 느꼈다. 
지금 어머니를 바라보는 구도.
그것은 일전, 연월의 시야에서 바라보던 각도가 아니라……
그곳과 다소 멀리 떨어진 곳에 있는, 새로운 무리들의 시선이 아닌가? 
‘설마 이곳이 그 중년인의 기억 속이란 말인가?’
그렇다면 불타는 사하장을 걸어 들어간 것은, 자신의 의지가 아니라. 
중년인의 시점에서 이동을 한 것이란 말인가? 
‘그렇다면 이 중년인도 사하장에 있었다는 것.’
이렇게 되면 사하장의 혈사(血事)에 인비인뿐만 아니라 중손가도 있었다는 것이 확실시되는 것이다.
파아!
그때 타오르는 어머니의 몸에서 치솟은 광채가 하늘 끝까지 치솟았다.
일전에 진언을 외우던 연월과는 한참 떨어져 있는 공간이었기 때문에.
부은설은 먼 하늘에서 치솟은 빛을 더욱 또렷하게 볼 수 있었다. 


―응애! 응애!


그때 아이의 낮은 울음소리가 울려 퍼졌다.
부은설이 고개를 돌려보니, 얼마 떨어지지 않은 곳에 커다란 금속 상자가 있었고.
그 안에는 아주 귀엽게 생긴 갓난아이가 있었다. 
‘아이를 왜?’
금속상자엔 피로 쓰인 기이한 글자들이 새겨져 있었고, 법구(法具)와 보배(寶貝)들이 다닥다닥 붙어 있었다. 
심지어 금속상자 역시 평범한 것이 아니라, 어떠한 힘을 가진 보물 같았다. 
슈우욱!
놀랍게도 하늘로 치솟은 거대한 빛은 다시 땅으로 하강하고 있었다.
콰우우우.
온 대지를 삼킬 듯한 빛은 금속 상자 안으로 떨어졌으며, 동시에 상자에 새겨진 글자들과 보패에서 신비한 빛이 흘러나오기 시작했다. 
우웅.
그 빛들은 아이의 몸속으로 스며들어 갔다. 
‘그런 거였어.’ 
비로소 부은설은 모든 상황을 깨달을 수 있었다.
이들은 어머니를 불태우려는 목적이 아니라.
어머니의 몸속에 있던 기운을, 이 갓난아이에게 주입하고 있었던 것이다. 
‘만월 낭자.’ 
부은설은 뒤통수를 맞은 것처럼 큰 충격을 받았다. 
‘그녀가 어머니의 능력을 이어받은 거야.’
지금에서야 기억속의 어머니가 어째서 신비한 능력을 발휘할 수 있었는지.
아버지에게 미래를 예측하는 듯한 말을 하였는지를 깨달을 수 있었다.
‘그렇다면 어머니 역시 무녀.’
어머니는 아버지와의 대화에서, 과거 묵혼검을 자신이 쥔다는 것을 장담하였다.
그리고 그것이 가능했던 것은, 어머니가 무녀였기 때문이다. 
‘인비인의 무녀였던가? 아니면 인비인들이 힘을 빼앗은 걸까?’ 
인비인은 세상에 오만 해악을 끼치는 사교 집단이다. 
어머니가 인비인의 무녀였을까?
아니면 그들에게 힘을 빼앗긴 채 죽음을 맞이한 것일까? 
그것도 아니라면……
‘혹시 어머니는 인비인의 횡포에 지쳐 그곳을 떠났다가 발각된 것일까?’ 
부은설이 깊은 생각에 잠겨 있을 무렵, 
쿠릉. 와르르르. 
그 사이 사하장의 풍경이 무너지기 시작했다.
‘안 돼.’ 
다시 정신을 차린 부은설은 무너지는 사하장의 풍경을 다시 수복하기 위해 힘을 발휘했다. 
재구축을 해야 이 중첩된 심상세계에서 빠져나올 수 있으니까. 
으르르르.
하지만 사하장의 풍경은 걷잡을 수 없이 무너져 가고 있었다. 
결국 이렇게 되면 부은설의 심령은 심상세계의 붕괴와 함께.
영원히 돌아올 수 없는 나락으로 빠져버리게 되는 것이다. 
쩍쩍쩍.
부은설의 몸에서 굵은 핏줄이 튀어나왔다. 
그와 동시에 하얀 기운이 그의 몸을 감싸기 시작했다. 
‘이 방법밖에 없다.’ 
부은설의 몸 전체에서 오색 광휘가 피어올랐다. 
조화를 발휘하여.
이 중첩된 심상세계를 완전히 지워, 심상세계에서 탈출을 시도해 보려는 것이다. 
우두둑.
모든 힘을 끌어올리자 선우진으로 역용했던 모습이 풀리며, 다시 부은설의 모습으로 돌아왔다. 
휘이잉.
부은설의 전신에서 피어오르는 빛은 더욱 짙어졌다. 
이것은 모험이다. 
심상세계에 조화를 펼치면 어떻게 되는지는 그 자신도 알 수 없기 때문이다. 
다만 위상이라는 것은 환각이 아니라, 현실을 기반으로 한다고 하였으니.
시도해 볼 수밖에 없는 것이다. 
지잉. 
그런데 그때 온 세상이 낮게 진동하더니, 극히 가까운 거리에서 낯설지 않은 기운이 느껴졌다.
‘이것은?’
부은설이 내심 놀랄 찰나, 
고오오오. 
돌연 눈앞에 주홍빛 광채가 휘몰아치는 구체가 만들어지기 시작했다.
[그곳을 통해 탈출하세요.]
동시에 부은설의 머릿속으로 묘한 울림이 퍼져 나갔다. 
그것은 음성을 들은 것이 아니라 어떤 인물의 ‘의지’가 전해진 것 같았다. 
만약 부은설이 평범한 인물이라면 깊게 생각할 겨를도 없이 구체에 몸을 날렸을 것이다.
‘스스로 나오지 못한다면, 앞으로 이들을 어찌 상대할 수 있단 말인가.’
쩍쩍쩍.
현실에 허상이 덮어씌워진 심상세계인 탓인지, 힘은 완벽히 정렬되지 않았고.
뼛소리와 함께 피부가 과자처럼 갈라지기 시작했다.
지잉. 지잉.
그러자 돌연 그의 몸이 별처럼 점멸을 반복하더니, 푸른빛과 검은빛이 흘러나오기 시작했다. 
육체가 파괴될 지경에 이르자, 알 수 없는 힘이 돌연 그의 몸에서 퍼져 나오고 있는 것이다.
하지만 부은설은 도리어 그 힘이 성가시게 느껴졌다.
“이따위 정체 모를 힘을 원했다면…….”
번쩍!
부은설의 눈에서 싯누런 광망이 폭사되었다.
“목숨 걸고 무공을 연마하지 않았을 것이다!”
번쩍!
마침내 힘이 완벽히 정렬되며 조화가 뻗어 나왔다.


화악!
순간 머리가 두 조각으로 나뉘는 듯한 고통이 느껴졌다.
화악, 화아아악!
눈앞으로 수많은 빛점들이 쏟아지더니, 저 멀리 보이는 작은 구멍 속으로 전신이 빨려 들어가는 것 같다. 
번쩍!
온 세상이 하얗게 변하더니, 그와 동시에 다시 평온한 갈대밭의 풍경이 펼쳐졌다.
‘됐다.’
목숨을 걸고 조화를 펼쳤고, 다행히 그것이 통했다.
부은설은 조화라는 무학을 펼쳐, 무너져 가는 심상세계에서 탈출한 것이다.
주위를 둘러보던 부은설은 눈을 크게 떴다. 
좌측에는 숨을 거둔 지이성의 시체가 있었고, 그 옆으로 붉은 옷을 입은 복면여인이 담담히 서 있었기 때문이다. 
“당신은.” 
부은설은 복면여인이 자신을 도와준 장본인이라는 것을 깨닫고 정중히 두 손을 모았다.
“여협께선…….”
“대체 무슨 짓을 한 거죠?” 
여인의 목소리는 묘했다. 
목소리 자체는 상당히 앳돼 보이는데, 일부러 낮고 엄숙한 목소리를 내는 것처럼 보였다. 
“대체 뭘 했길래, 위상이 유형화되어 소멸이 된 건가요?” 
그녀의 표정에는 경악을 넘어선, 두려움마저 담겨져 있었다. 
‘위상.’
위상이라는 단어는, 지금까지 삼가 혹은 인비인들만 쓰던 말이었다.
즉, 눈앞의 여인은 평범한 무림 문파에 속한 인물이 아닌 것이다. 
“만월 낭자. 그녀가 보낸 것이오?”
부은설은 복면여인이 전음을 날리기 전부터 매우 친숙한 기운을 느꼈다.
그리고 그것은 만월이 등장하였을 때마다 감지했던 기운과 매우 흡사했던 것이다. 
“맞아요.” 
복면여인은 선선히 인정했다. 
“나는 그녀가 보내서 왔어요.”
놀라운 일이었다.
만월은 지금까지 줄곧 홀로 강호를 떠돌아다녔다. 그런데 알고 보니 조력자가 있었다니? 
‘게다가 이 여인의 무공은…….’
여인의 몸에는 어떠한 내공진파도, 뛰어난 무위도 느껴지지 않았으나, 부은설은 직감할 수 있었다.
지금까지 보았던 젊은 세대 고수 중에서, 가히 최고 수준이라는 것을. 
게다가 방금 전 혜광심어와 비슷한 수법으로 전음도 보내지 않았던가? 


―설마 그 마녀가 그만한 이득도 없이 생판 모르는 자를 도와준다고 생각한 건가?


순간 중년인의 중얼거림이 떠오른다. 
만월은 어쩌면, 막강한 힘과 세력을 가지고 있는 것은 아닐까? 
그렇다면 왜 모종의 세력들에게 쫓기고 시련을 당하고 있을까? 
“묻고 싶은 게 있소.”
끊임없이 떠오르는 상념들을 애써 정리한 부은설이 정중히 말했다.
“방금 나를 공격한 자가 이렇게 말했소.” 
심호흡을 한 그가 말을 이어 나갔다. 
“만월 낭자가 나를 약시로 만들려 한다고 말이오.” 
순간 복면여인의 눈빛이 가늘어졌다. 하지만 별다른 대답은 하지 않았다. 
“대체 약시라는 게 무엇이오?”
“말 그대로, 열쇠죠.”
침묵을 유지하던 복면여인이 낮은 목소리로 말했다.
“어떠한 백팔성의 힘이라도…… 담아낼 수 있도록 만들어 주는 열쇠.” 
“백팔성의 힘.”
부은설은 눈을 번뜩였다.
“천강성이나 천암성의 힘도 말이오?” 
돌이켜보면 만월은 사백 년의 시간을 거슬러, 팔황삼성 중 혈황의 힘을 부활시켰다. 
그렇다는 건, 그녀의 목적은.
혹시 아직 발현되지 않은 백팔성을 만드는 것이 아닐까? 라는 생각에 미친 것이다. 
“거기까진 알 수 없어요.” 
복면여인이 떠나려 하자 부은설이 말했다.
“만월 낭자는? 그녀는 무사한 것이오?”
줄곧 차분하고 낮게 가라앉은 분위기를 유지하던 복면여인은.
부은설이 만월을 걱정하자 눈동자에 약간의 감정을 드러내었다. 
“그래요.” 
잠시 침묵하던 복면여인은 낮은 탄식을 하며 말했다.
“그녀가 걱정된다면, 반드시 강해지세요. 세상 그 누구도 건드릴 수 없도록.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
그녀의 말은 과거, 만월이 자신에게 했던 이야기와 같지 않은가? 
“충고 하나 해 드리죠.”
복면여인은 다시 차분한 목소리로 말했다.
“심상세계는 무적이 아니에요. 중천(重天)에 따라 역습도 얼마든지 가능하고, 무극역량으로 상쇄시킬 수도 있죠.”
“중천이라면…… 단계가 있단 말이오?”
“맞아요.”
“대체 여협은 누구시오? 어디서 온 것이오?” 
복면여인은 대답하지 않고 먼 하늘을 바라보았다.
그리고 짧게 말했다.
“말이 너무 많았군요. 가겠어요.”
그녀의 몸은 점차 투명해졌다.
마침내 그녀의 등 뒤에 보이는 나무까지 비칠 무렵, 
팟.
짧은 섬광과 함께 완전히 사라져 버렸다. 
“만월 낭자.”
사라진 복면여인이 서 있던 곳을 바라보는 부은설의 눈빛은 동틀 무렵의 하늘처럼 어두웠다. 
일전에 만월이 했던 말이 떠오른 것이다. 


―그게 뭐가 중요할까요. 세상엔 영원한 적도, 아군도 없는데.
―모든 것은 시간에 따라 달라지고 변화하기 마련이죠.


“무슨 목적을 가지고 있는지는 모르겠지만…… 부디 나와 부딪치지 않길 바라오.”
진심으로 그녀가 적이 되지 않기를 간절히 바랐다.
분명 어머니와 관련이 있는 사람일 테니까. 가능하면 좋은 사이로 남길 바랐다. 
잠시 멍한 표정으로 하늘을 바라보던 부은설은, 
파앗!
어기충소를 펼쳐 허공으로 튀어 올라, 단숨에 먼 하늘로 사라졌다. 
두 사람이 떠난 갈대밭은 죽음과도 같은 적막만이 흐를 뿐이었다. 
스윽.
그런데 돌연 갈대밭에 회의 인영이 모습을 드러내었다.
복사 옷을 입고 있는 늙은 노인이었다. 
신산자로 역용한 무존이었다. 
“흐흠. 일이 복잡하게 흘러가는군.” 
턱을 쓰다듬은 그의 눈빛이 가늘어졌다. 
“게다가 백리가의 힘이 아니라, 무학으로 나온 것 같은데.” 
무존 역시 부은설이 무너져 가는 심상세계를 어떻게 빠져나왔는지.
그 영문을 알지 못하고 있는 것이다. 
“위험에서 구해 주고 나름대로의 신뢰를 만들려고 했건만.” 
하필 복면여인의 등장으로 모든 계획이 어그러진 것이다.
“방법이라는 건 다양하게 써야겠지.” 
무존의 눈매가 가늘어졌다. 
아직 부은설이 여물지 않았으나 시간이 없다. 
이도 저도 되지 않는다면 계책을 써서라도 그를 별부에 데려가야 하는 것이다. 
