# 신마대제 866화



866화.

### 









온 세상을 파괴하는 파동이 퍼져 나가자,
쩌쩍.
시간의 경계가 찢어지는 듯, 진법의 틈이 갈라지더니.
과거도 미래도 존재하지 않는, 오직 끝없이 일렁이는 왜곡의 소용돌이가 보였다.
사아아아.
그와 동시에 안개가 피어나며.
호숫가 위에 찬란한 햇살이 비추는 듯, 수많은 빛점들이 퍼져 나갔다.
무상천류 제구식, 강호연파의 자연지기(自然之氣)가 연이어 퍼져 나간 것이다.
지잉. 지잉.
진법의 틈으로 향한 안개와 빛점들은 조화의 힘을 담고 있어, 
파아아!
틈새에 닿는 순간, 눈부신 빛들이 터져 나왔다.
만물(萬物)을 자연스러운 상태로 만드는 강호연파식에, 조화를 중첩시키자. 
물리적인 폭발이나 충격파를 만들어 내는 것을 넘어서, 시간과 공간을 무너뜨리고.
모든 것을 무로 되돌려 버리는 힘이 퍼져 나간 것이다.
지이이이잉.
그 순간 시간의 흐름은 정지되었으며, 진법의 공간은 무한이 늘어났다 수축하기 시작했다.
찍찍.
마침내 공간 자체가 비명을 지르듯 기이한 소리를 내며 찢겨 나가기 시작했다.
부들부들.
끊임없이 힘을 쏟아내고 있는 부은설의 몸은, 사시나무처럼 떨리기 시작했다.
두 초절기학을 동시에 펼친 부작용은.
육체적인 고통을 넘어 정신과 영혼을 녹이고, 그의 존재 자체를 붕괴시키고 있었다.
‘정신을 차려야 한다.’
만약 한순간이라도 정신을 잃어버린다면?
그 즉시 육체는 산산이 부서지고, 영혼은 천만 개의 빛이 되어 사라지게 될 것이다. 
툭툭.
굵은 핏발이 얼굴에 뒤덮였다. 
비명을 지르고 싶었으나 소리가 나오지 않는다.
심령이 박살 나 파편처럼 흩어지고, 피부는 불길처럼 타오르고 뼈가 늘어나는 것만 같다.
찌이이익.
그때 커다란 공간이 보이기 시작했다.
마침내 진법이 무너지기 시작한 것이다.
쩌저저적.
점차 공간이 크게 벌어지기 시작하더니, 
사아아악.
주변을 둘러싼 빛들이 순식간에 푸른 불꽃이 되어 사라졌다.
마침내 밖으로 빠져나갈 수 있을 만큼 큰 공간이 만들어진 것이다. 
“크으.”
몸을 비틀거린 부은설이 한쪽 무릎을 꿇었다.
한 번을 펼치기가 힘든 두 무학을 합일시킨 대가는 참혹했다.
전신의 피부가 찢겨 나갔고, 장기가 타들어 가는 듯한 고통이 이어졌다.
‘시간이 없다.’
하지만 고통을 음미할 시간조차 없었다.
조금이라도 늦으면 한상자와 사혼대원들이 위험할 수도 있는 것이다.
콰릉!
폭음과 함께 진법을 뚫고 나온 부은설은 백여 장 위로 치솟았다.
그리고 체내의 모든 힘을 쏟아부어 극속무영을 펼치기 시작했다.
콰우우우!
달려 나가는 그의 몸 앞으로 허연 수증기의 띠가 만들어지기 시작했다.
이러한 경신공은 삼신기와 진력을 모두 허비하는 것으로, 강자와의 싸움을 앞두고는, 절대로 하지 말아야 하는 것이다.
하지만 이번 계획으로 한상자나 대원들이 희생되는 것을 가만히 두고 볼 수 없는 것이다. 
콰릉, 콰아아!
부은설은 한 줄기 유성이 되어 하늘 위로 쏘아져 나가기 시작했다.


* * *


한상자는 빛이 희미하게 들어오는 어둠 속에 홀로 서 있었다.
그 주변에는 서른두 명의 사혼대원들이 석상처럼 우뚝 서 있었다.
일 갑자 이상의 내공을 지닌 무인들이 재료가 되어 펼치는 귀유무극진.
그것은 진식 내부 공간을 완벽한 자연의 상태로 만들 뿐만 아니라.
감각을 수천 배로 예민하게 만들어 주기 때문에, 수십 리 밖에 있는 개미의 움직임까지 느낄 수 있다.
만약 이 근방에 누군가 나타난다면? 그 어떤 무림고수보다도 빨리 찾아낼 수 있을 것이다.
‘처음에는 처단자가 올 것이다.’
담담한 표정을 짓고 있지만, 한상자의 눈동자에는 희열이 퍼져 나가고 있었다.
‘하지만 진법을 뚫을 수 없게 되면…… 처단자 보다 위에 있는 존재가 등장하겠지.’ 
한상자의 눈에선 뜨거운 열기가 퍼져 나갔다.
‘법칙을 깨뜨리고 농락하려는 나를, 반드시 처리하기 위해서.’
무림에는 이해할 수 없는 법칙들이 있으며, 그는 줄곧 현자림에서 그러한 것들을 연구해 왔다.
특히 처단자라는 존재는 그를 매료시켰다.
초강자들에게만 나타나 제약을 거는 신비한 존재.
그 누구도 그 실체를 본 적이 없으며, 인간을 순식간에 괴물로 바꿔 버릴 수 있는 초월적인 능력자. 
하지만 이 존재에 대해 자세히, 완벽하게 설명하는 서책들은 거의 없었다.
게다가 처단자에 대한 내용들이 적힌 서책들은, 대부분 온전한 것들이 없었다. 
마치 누군가 고의적으로 훼손한 것처럼.
강호에 퍼트린 제법경 역시.
애당초 크게 손상되어 있었고, 현자림에선 그것을 그대로 필사하여 퍼트렸던 것이다.
정말로 누군가가 처단자에 대해 언급하는 것을 막는 것인지, 확인하기 위해서 말이다.
‘심향을 인위적으로 조종하여, 처단자를 유인하는 걸 모를 리가 없을 테니까.’ 
진법을 둘러보던 한상자가 심호흡을 했다. 
‘모습을 드러낼 수밖에 없겠지.’
사실 부은설과 극혜빈에게 펼쳐놓은 진법은, 처단자에게서 몸을 완벽히 숨기는 용도가 아니라.
두 사람이 방해하지 않도록, 내부에 가두고, 이 귀유무극진이 있는 곳에 심향을 보내는 공능을 가진 기진(奇陣)이었던 것이다. 


―꼭두각시를 보내도 소용없고, 처단자를 보내도 처리할 수 없는데…… 어떻게 할 거지?


한상자는 법칙을 수호하고 처단자를 부리는 자를 도발하여, 반드시 이곳으로 올 수밖에 없도록 손을 쓴 것이다. 
‘령주가 이 계획을 알아서는 안되었지.’
그가 모든 이의 생명을 아끼기 때문만은 아니었다. 
처단자는 초월적인 존재인지 아닌지는 몰라도, 최소한 대단한 정보망은 가지고 있을 테니까. 
은밀히 강호활동을 하는 무혼령주의 무위를 정확히 파악하고 맹약을 제안했으니…… 
모든걸 미리 말했다가 계획이 누설될 수도 있는 것이다. 
‘오랫동안 바래왔지.’
처단자에 대해 연구하고 싶어도, 자료도 없었고, 맞닥뜨릴 방법도 없었다. 
그런데 하늘이 보우하사.
처단자의 목표가 된 인물이 현자림에 찾아와 도움을 청했다.
입구로 몰려든 사형제들 사이에서 부은설의 이야기를 듣던 한상자는 가슴이 두근거렸다.
마침내 처단자에 대한 비밀을 풀 기회가 생겼으니 말이다. 
‘게다가 그는 좋은 사람이었다.’
강호에서 무혼령주의 평가는 마도인답지 않게 몹시 후했다.
하지만 한상자는 소문 따윈 믿지 않았다. 대저 유명한 자들은 사람들 앞에서 쓰는 가면 하나쯤은 가지고 다니니까.
하지만 극혜빈에게 심결법문을 전수해 주었을 때 알게 되었다.
저 순수한 여인이 눈물 짓게 만들 만큼, 선하고 올곧은 사람이라는 것을.
‘이번 일은 현자림의 사형들에게도 좋은 선물이 될 것이다.’ 
그는 부은설이 좋은 인물이며.
이번 기회에 오랫동안 밝혀지지 않았던 진리 하나를 풀 계기가 된다는 것을 알자.
주저 없이 자신의 목숨을 걸고 이번 일을 계획한 것이다. 
‘진리를 찾아낼 수 있는데 희생은 불가피한 것.’
처단자와 조우하게 된다면?
자신은 물론이고, 진법을 구성하고 있는 저 무인들은 죽임을 당할 수도 있다.
하지만 그것은 어쩔 수 없다.
고래적부터 진리를 좇다 죽는 일은 매우 흔한 일이었으니까. 
기잉
그때 기이한 울림이 한상자의 고막을 울렸다.
그것은 미지의 존재가 세상에 처음 모습을 드러내는 듯한 불길한 소리였다.
‘왔다.’
직감할 수 있었다.
무림 대대로 존재하며.
초강자들을 제약하는 신비한 존재, 처단자가 마침내 등장했다는 것을. 
기이이잉.
들려오는 불길한 소리는 더욱 거세지기 시작했다.
그 순간, 각 위치에서 우뚝 서 있던 사혼대 무인들의 얼굴이 일그러졌다.
귓가로 흘러 들어오는 기이한 소리에 지독한 고통을 느끼고 있는 것이다.
하지만 그에 반해 한상자의 표정은 평온했다.
사혼대의 대원들은 모두 내공이 이 갑자가 넘는 고수들. 
그들도 견디지 못하는 괴음을 그는 어떻게 담담히 견딜 수가 있는 것일까?
‘역시 소리를 이용하는구나.’ 
처단자는 심향을 감지하여 목표물을 식별할 수 있다고 하였다.
하지만 심향은 감지되는데, 숨어있는 목표물의 위치를 찾을 수 없다면? 
어떠한 방식으로 목표물을 찾으려 할까? 
그가 예상한 정답은 소리였다.
아무리 대단한 진학이나 은신기법을 사용한다고 해도, 소리를 완벽하게 차단하기란 어려울 테니까.
분명 음공과 같은 수법을 펼쳐, 숨어있는 목표를 끌어낼 것이라 예상한 것이다.
그 예상은 적중하여.
그 무엇도 차단한다는 귀유무극진 내부로 기이한 소음들이 끊임없이 들려오고 있었다.
하지만 그는 진법을 지휘하는.
천원(天元)의 자리에 음공과 같은 음파를 차단할 수 있는 조화를 미리 심어두어.
아무렇지도 않게 서 있을 수 있었다. 
끄으으으.
사혼대 무인들은 눈과 귀, 그리고 코와 입에서 끊임없이 핏덩이들을 흘리고 있었다.
‘조금만 참으세요. 곧 괜찮아질 겁니다.’
사실 귀유무극진만을 펼친 것이 아니었다. 
진법의 재료가 되는 사람들이 공격을 받을수록 더욱 완벽무결해지는.
천역귀환(天逆歸還), 반공귀원(反攻歸元)의 묘리가 담긴 천겁강련진(千劫强鍊陣)을 중첩시켜 둔 것이다. 
이는 진학(陣學)의 한계를 초월한 기법으로, 현자림의 림주인 귀진자와 최고장로인 적청자만이 사용할 수 있었다.
왜냐하면 수천 개의 별자리 운행을 계산하는 것보다 훨씬 더 복잡한 연산을 요구하기 때문이다. 
하지만 한상자는 이를 어깨너머로 배운 뒤, 실전에서 단 한 번에 완벽히 성공시킨 것이다. 
‘진법을 깨뜨릴 것인가? 못 깨뜨릴 것인가?’
한상자의 눈동자에는 기이한 열기가 피어오르고 있었다.
‘처단자 자체가 초월적인 존재라면 깨뜨리고, 그냥 신비한 힘을 가진 고수라면 진입조차 못 할 것이다.’
기이이잉.
그 사이 괴음은 더욱 크게 울려 퍼졌다.
무언가를 긁는 듯한 소리가 울려퍼질 때마다, 무인들이 비틀거렸다.
슈우욱.
하지만 신비한 빛이 발아래서 흘러나오더니, 점차 사혼대원들의 얼굴이 평온해졌다.
외부에서 공격을 끊임없이 받자, 진법 역시 더욱 견고해지고 있는 것이다.
‘기척은……느껴지지 않는구나.’
극도로 확장된 감각으로도.
밖에서 음공을 펼치는 자가 어떤 모습을 한 것인지 전혀 느껴지지 않는다.
‘그렇다면 확인을 위한 꼭두각시일 수도 있겠어.’
우두둑.
그사이 사혼대원들의 몸은 점차 단단한 바위처럼 굳어가기 시작했다.
그들은 어느새 살아 있는 진법 재료가 되어 가고 있는 것이다.
이제 곧.
자연의 법칙을 거스르지 않는 이상, 절대로 깨뜨릴 수 없는 완벽한 진법으로 바뀌게 될 것이다.
‘처단자는 한 사람이 하나의 목표를 맡고 있다고 했다.’
한상자의 머릿속엔 끊임없이 궁금증이 피어올랐다. 
만약 진법을 파괴하지 못한다면?
그는 다른 동료를 부를 것인까? 
아니면 꼭두각시를 무한대로 만들어 진법을 파괴할까? 
아니면 저자 역시 꼭두각시이고, 결국 초월적인 존재가 등장할까? 
만약 진법을 깨뜨리지 못하면, 주변을 배회하다 사라질 것인가? 
‘조금만 기다리면 된다.’
한상자의 입에선 미소가 흘러나왔다.
꼭두각시던 처단자건, 저자는 절대로 진법을 깨뜨리지 못한다.
그러면 결국 상위의 존재가 나타날 것이고, 머잖아 부은설도 이곳에 도착할 것이다.
그가 무극역량을 사용할 수 있는 고수라고 해도, 반 시진 안에는 나올 수 없는 절대진법을 설치하였으니까. 
콰릉!
그런데 그때 바깥에서 천지를 뒤흔드는 엄청난 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
그것은 엄청난 고수자가 전력으로 경공을 펼칠 때 퍼져 나가는 파공음이었다.
‘말도 안 돼.’
한상자는 놀라움을 감추지 못했다.
‘무극천쇄진을 일각 안에 깨뜨렸다니?’
도저히 불가능한 일이었다. 
지금까지 한 번도 계산과 예측이 틀린 적이 없었다.
팔십하고도 한 개의 진법이 중첩되어 있는 무극천쇄진(無極天鎖陣)은.
설령 무극경의 고수가 무극역량을 쏟아붓는다고 해도 반 시진은 거뜬히 버틸 수 있다.
수만 근의 화약을 한 식경 내내 터트려도 파괴되지 않을 만큼 견고한, 현자림 최고 진법을 일각도 안 되어 깨뜨리다니?
‘설마 그가 천의진멸(天意盡滅)의 단계에 이르렀단 말인가?’
현자림 내에는.
무림인들이 상상의 경지라 일컫는 천의경(天意境)에 대해서도 기술한 책이 있었다.
그리고 천의경의 초입 단계에 이르면, 무극등각처럼 절대적인 힘을 발휘할 수 있는 징조가 발현되는데.
천하만물의 이치를 깨닫고 모든 힘을 통제하거나 분쇄할 수 있는 천의진멸의 힘을 사용할 수 있다고 하였다.
‘아니, 그럴 리가 없다.’
천의경에 도달하기 위해선 필연적으로 무극경지를 초월하는 역량이 발휘되어야 한다. 
만약 부은설이 그럴 수 있다면, 이미 그는 천하제일의 보좌에 올랐을 것이다. 
‘분명 내가 모르는 뭔가가 있는 것이다.’ 
콰릉!
먼 하늘에서 또 한 번 천둥소리가 울려 퍼졌다.
소리가 아까보다 훨씬 더 가까워진 것으로 보아 반각도 안 되어 이곳에 도착할 것이 분명했다.
‘틀렸다.’
한상자는 두 눈을 질끈 감았다.
아직 처단자의 상위 존재는 모습을 드러내지 않았다.
그런데 예측과 달리 부은설이 벌써 모습을 드러내었으니…… 결국 모든 계획은 틀어져 버린 것이다. 
 
* * *


콰릉.
소리보다도 빠르게 달리던 부은설의 눈앞으로 암석만이 가득한 황야가 보였다.
그의 시력은 인간의 한계를 초월하여.
십여 리 떨어진 곳에 있는 쥐도 포착할 수 있는 매보다도 수 배는 더 뛰어났다. 
때문에 평범한 사람들은 흐릿한 점으로 보일 법한 평원의 상태를 또렷이 관찰할 수 있었고. 
어둠으로 둘러싸인 반구형의 공간과, 그 앞으로 기이한 음공을 쏟아내는 까만 그림자를 포착한 것이다. 
‘꼭두각시군.’
한눈에 알 수 있었다.
그는 사람을 조종하는 처단자 본인이 아니라, 처단자가 만들어 낸 꼭두각시라는 것을. 
‘다행이다.’
상위의 존재가 나타나지 않았음에도 부은설은 안도했다.
아직 진법은 깨지지 않았다.
그렇다면 한상자와 내부에 있는 사혼대원들은 모두 무사할 터.
자신 때문에 누군가 다치지 않는다면, 그것으로 족한 것이다. 
‘초자연적인 존재는 아니었나.’ 
단지 걱정했던 것은.
처단자라는 존재가 말 그대로 전지전능한 존재가 아닐까라는 것이었다. 
만약 그렇다면?
한상자가 세운 모든 계획은 물론이고, 어떠한 반항도 무의미할 테니까.
하지만 저 멀리 보이는 꼭두각시는.
진법에 숨겨져 있는 한상자의 존재를 뒤늦게 감지한 듯, 음공을 끊임없이 쏟아붓고 있었다.
그렇다는 건 저　꼭두각시를 조종하는 처단자는…… 결코 모든 일을 예측할 수 있는 초자연적인 존재는 아닌 것이다.
‘하지만 지금까지의 꼭두각시와는 다르다.’
사람의 형태를 하고 있으나 기이하게도 빛으로 둘러싸여 있다.
그렇다는 건 일반적인 무공이 통하지 않을 확률이 높은 것이다.
콰릉, 타악.
마침내 한상자가 있는 진법 앞까지 당도한 부은설은 까만 그림자 앞으로 섰다.
기잉, 기잉.
암흑으로 물든 그림자는 부은설을 발견하더니, 다시 한번 기이한 소리를 쏟아내었다.
그것은 음공이라기보다 생명의 힘을 사방으로 흩어지게 만드는 사악한 술법과도 같았다.
“후우, 후우.”
부은설은 체내의 진력을 모두 쏟아내며 달려왔기 때문에 크게 지친 상태였다.
‘그렇다면.’ 
지지지직.
어느새 부은설의 눈동자에는 자색 기운이 퍼져 나갔다.
경공을 펼치면서 줄곧 사용한.
아직도 체내에 들끓고 있는 뇌정신기를 단번에 방출한 것이다.
우르릉. 콰앙!
폭음과 함께 자색의 충격파가 사방으로 퍼져 나가자, 
콰르르릉!
천둥보다도 수배는 더 큰 폭음이 끊임없이 울려 퍼지며, 까만 그림자가 퍼트리던 소리를 삼켜버렸다. 
슈르륵.
뇌정신기의 강렬한 기운과 파동을 감당할 수 없었던 것인지.
까만색으로 물든 그림자는 몸을 비틀며 여러 가지 색채를 발하기 시작했다.
꿀러덩. 꿀러덩.
어느새 몸 주변이 물결처럼 퍼져 나가더니, 이내 평범한 사람의 형태로 바뀌었다.
그것은 바로 할아버지, 부잔양의 모습이었다.
꼭두각시는 부은설의 심령을 즉각적으로 분석하고, 그가 어떤 것에 약한지를 대번에 파악한 것이 분명했다. 
‘당연한 건가.’
처단자는 외견이 아닌, 심향을 구분하여 목표를 처리한다고 하였다.
또한 육십여 일의 유예 기간이 있다는 것은 곧, 목표 대상을 심도 있게 분석할 시간이 확보되었음을 의미했다. 
이 기간 동안 목표 대상의 약점을 철저히 파악하고, 공격 전략을 수립할 것이라는 점은 자명한 일이었다.
번쩍!
검은 그림자는 천지를 가로지르는 먹빛 도광을 부은설에게 퍼부었다.
혈루칠식.
할아버지의 모습을 한 검은 그림자가, 자연스럽게 할아버지의 도학을 펼친 것이다.
스릉.
부은설은 당황하지 않고 묵혼검을 뽑아 맞서 갔다.
까만 그림자가 할아버지의 모습으로 바뀌었을 때부터, 혈루칠식이 날아올 거라는 건 이미 예상했다. 
번쩍! 
묵혼검에서도 까만 광채가 퍼져 나가더니, 온 세상을 까만 검기로 물들였다.
가장 자신 있는 생기사귀식을 펼친 것이다.
‘큿.’
하지만 도초가 제대로 이어지지 않았다.
조금이라도 빨리 오기 위해 눈에 별이 보일 만큼 전력을 다해 신법을 펼쳤으니.
진력을 크게 소모하는 혈루칠식을 제대로 펼칠 수 있을 리 만무한 것이다.
‘끝까지 펼친다!’
부은설은 입술을 깨물고 억지로 도초를 이어 나갔다. 
지지직.
사방으로 죽음과도 같은 기운이 검은 뇌전을 일으키며 퍼져 나갔다.
혈루칠식과 혈루칠식이 충돌하자.
마치 사신이 숨결을 쏟아낸 듯 까만 안개가 몰려들었다.
그것은 시야를 가리는 것이 아니라, 마치 살아 있는 듯 꿈틀거리며 주위의 생명력을 빨아들였다.
연신 도법이 충돌하자, 비명 같은 파공음이 들렸고, 사방에 울부짖는 듯한 소리가 메아리쳤다.
파아! 사아아아!
눈앞으로 검은 도기가 안개처럼, 때로는 섬광처럼 끊임없이 퍼져 나간다.
하지만 진력이 부족한 탓에, 부은설의 도초는 그림자가 펼친 것보다 위력이 약할 수밖에 없었다. 
쉬익! 
결국 막을 수도 없고 피할 수도 없는 죽음의 광채가 부은설의 몸을 스쳐 지나갔다.
팟!
핏물이 튀며 부은설은 연신 뒤로 물러났다.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
혈루칠식에 격중당했음에도 그의 몸은 멀쩡하였으며 죽음의 그림자도 드리워지지 않았다. 
우뚝.
그림자가 동작을 멈추자 부은설이 입꼬리를 올렸다. 
“역시 그런 거였어.”
그는 과거 고검림의 관문에서.
자신이 상상할 수 있는 최대의 강적, 백리무조의 환영과 싸운 적이 있었다.
그리고 그 백리무조는 사실, 부은설의 머릿속에서 만들어 낸 존재였다.
애당초 이길 수 없는 상대라고 생각하는 적수였기 때문에, 승리할 수가 없는 상황이었다. 
하지만 결국 부은설은 그 절대환영(絶對幻影)의 역설적인 약점을 간파했는데.
바로 적이 자신이 상상한 정도의 수준으로만 강했다는 점이었다.
“네가 펼친 것은 진짜 할아버지의 도법이 아니라, 내 머릿속에서 상상한 도법일 테지.”
당시 고검림의 관문에서 펼쳐진 백리무조의 성검은, 그의 상상 속에서 만들어진 성검이었을 뿐.
실제, 완벽무결한 속성을 가진.
백리무조가 펼치는 진짜 성검이 아니었다.
이 점을 깨달은 부은설은.
자신의 머릿속에 있는 성검의 초식을 즉각적으로 부술 수 있었던 것이다.
바로 지금처럼 말이다.
“평범한 꼭두각시가 아닌 것 같은데.” 
주르륵.
이 방법으론 부은설을 상대할 수 없다는 것을 깨달았는지. 
할아버지 얼굴을 하고 있던 그림자는, 다시 까만 빛을 머금은 기괴한 형태로 돌아왔다.
철컥. 
부은설은 묵혼검을 비틀어 쥐며 물었다. 
“혹시 그대가 처단자라 불리는 본인인가?”
눈앞의 그림자는 지금까지 만난 강적들과 비교해도 전혀 뒤지지 않는 강력한 무위를 지니고 있었다.
그렇다면 역시 꼭두각시가 아니라, 처단자 본인일까?
만약 이자를 처리하면 어떻게 될까?
다른 처단자가 끊임없이 올 것인가? 아니면 그 위에 있는 존재가 등장할 것인가?
처억.
그때 그림자가 손을 뻗었다.
지잉.
낮은 진동과 함께 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
체내에 있는 기운이 서서히 빠지기 시작하더니, 부은설이 돌연 열 살 남짓한 소년의 모습으로 돌아간 것이다.
그림자는 시간을 역행시켜.
호흡법조차 배우지 않았던, 어린 시절의 모습으로 돌아가게 만든 것이다.
“…….”
부은설은 눈을 부릅떴다.
아무리 대단한 능력을 가지고 있다고 해도, 어떻게 시간을 역행시킬 수 있단 말인가?
정말로 처단자라는 것은 신적인 존재란 말인가?
‘아니 불가능하다.’
만약 정말로 이러한 힘을 가지고 있다면?
고작 한상자가 만들어 낸 진법을 부수는 데 애를 먹진 않았을 테니까. 
번쩍!
그때 그림자의 공격이 다시 퍼부어졌다.
부은설은 재빨리 몸을 피하려 했으나, 육체 반응 속도가 너무 느려진 상태였다.
‘피할 수 없다.’
부은설은 별 수 없이 묵혼검을 빙글빙글 돌려 쏟아지는 공격을 해소시켰다.
‘큿.’
하지만 아이의 몸으로는 제대로 된 검법을 펼칠 수 없었고. 
심지어 근력이 매우 약해 고작 넉 냥의 무게를 가진 묵혼검을 휘두르는 것이 버거울 지경이었다.
비틀. 
부은설이 뒤로 물러나자, 
저벅저벅.
그림자는 마치 죽음을 고하듯 천천히 다가왔다.
어찌어찌 공격을 막아내었으나. 
처단자가 다시 한번 막강한 공격을 퍼붓는다면? 
절대로 어린아이의 몸으로는 완벽히 막아낼 수 없는 것이다.
파앗!
그림자가 연거푸 공격을 쏟아내어 치명적인 타격을 입힐 무렵,
지잉. 
돌연 그 동작이 천천히 보이기 시작했다.
목숨이 경각에 이르자.
극도의 집중력이 발휘되어 시간이 느리게 흘러가는 것처럼 느끼고 있는 것이다.
‘역시 시간의 역행 따위가 아니다.’
만약 정말로 시간을 완전히 역행시켰다면? 
정말로 아무런 예고도 동작도 없이, 육체의 시간만을 역행시킬 수 있다면?
애당초 이와 같은 현상은 일어나지 않아야 한다. 
또한 처단자라는 존재가 생길 필요도 없으며, 목표물 주변에 있는 인간들을 꼭두각시를 만들어 조종할 필요조차 없다.
그저 멀리서 시간을 역행시켜 버리는 것으로 죽음을 내릴 수 있을 테니까. 
“별거 아니었나.” 
고사리 같은 손으로 다시 한번 묵혼검을 비틀어 쥔 그의 눈동자에서 섬광이 폭사되었다.
“단순한 방법이었어.” 
피식. 
그림자가 어떤 수법을 펼쳤는지를 간파한 부은설은 입꼬리를 올렸다.
