# 신마대제 870화



870화.

### 









마침내 처단자의 일을 모두 해결한 부은설은 마전과 창천맹을 편히 오갈 수 있게 되었다.
그리고 그동안 밀렸던 업무를 빠르게 처리했다.
‘이번엔 조금 무리를 했나.’
잠시 일을 멈추고 허공을 응시하니 시야에 피로함이 몰려온다.
생각해 보니 잠을 잔 것이 언제인지 기억조차 나지 않는다.
못해도 달포는 넘은 것 같았다.
‘하지만 나보다 부하들이 더 피곤할 것이다.’
무혼령주라는 지휘를 유지하면서 여러 신분으로 강호행을 자유롭게 할 수 있는 이유는.
사영전의 무인들이 그의 빈자리를 메우기 위해 쉴 틈 없이 업무를 수행하고 있기 때문이다.
특히 부은설의 업무능력은 수백 명을 대신할 정도로 탁월하기 때문에. 
그의 부재가 드러나지 않으려면 부하들은 말 그대로 눈코 뜰 새 없이 일해야만 하는 것이다.
‘그동안 고생이 너무 많았지.’
가능한 한 주변 사람들에게 정을 주지 않으려고 노력했다.
어차피 복수를 하기 위해 잠시 무림을 떠도는 것뿐이니까.
그들의 삶에 피해를 주고 싶지 않았으니까.
하지만 이번 일로 깨달을 수 있었다.
자신도 그들에게 많은 관심과 정을 갖고 있다는 것을. 
이 소중한 인연들을 잃고 싶지 않다는 것을.
‘나도 변하고 있는 건가.’ 
스스로도 자각할 수 있을 만큼.
그의 마음도 조금씩, 천천히 바뀌어 가고 있는 것이다.
‘무림의 정세, 강자들의 행보, 백리가와 진마, 그리고 성역…….’
허공을 망연히 응시하던 그는 고개를 가로저었다.
평소 같으면 회의를 소집하여.
지금까지의 상황과 알아낸 정보를 공유하고, 앞으로의 행보와 대책에 대해 논의하였을 것이다.
하지만 지금은 그러한 것들을 잠시 잊고 싶었다.
성역에서 온 노인의 말에 의하면, 자신의 아버지는 백리가의 혈족 백리무하.
그리고 어머니는 진마가문의 성녀 사아라고 하였다.
고귀한 혈통처럼 보였으나.
실제로는 어디에도 속하지 못하는 떠돌이 신세나 마찬가지였다.
성역의 노인까지도 자신의 혈통을 ‘저주’로 표현하지 않았던가?
심지어 맹약을 피해간 것도.
그 굉장한 핏줄 때문이 아니라, 결국 그 어디에도 속할 수 없는 운명이기 때문이었다.
어쩌면 노인의 예언대로.
자신의 신세내력이 밝혀진다면.
아버지와 어머니에게 충성스러웠던 혈족들을 제외한다면, 두 세력의 척살대상이 될 수도 있을 것이다.
‘그렇다면 결국 두 분을 죽인 것은 두 가문의 합작이었단 말인가?’
두 사람이 사하장을 짓고 부부가 되어 행복하게 살고 있었던 것을, 백리가와 진마가에서 모를 리가 없다.
그럼에도 사하장에 혈겁이 일어났고 그것이 제대로 밝혀지지 않았다면……
오히려 그 혈겁은 양대 세력이 개입되었거나, 혹은 묵인했을 확률이 너무나 높은 것이다.
두 사람의 관계를, 양대 세력의 중진들이 반대하였거나, 혹은 용납하지 않았을 것은 너무나도 뻔했으니까.
‘나는 가족을 찾으러 무림에 나온 것이 아니다.’
무림에 나온 이유는 오직 하나.
할아버지를 죽인 흉수를 찾아 복수를 하기 위해서였을 뿐.
백리가나 진마 가문의 일에 휘말릴 생각은 없다.
어차피 머물다 스쳐 갈 곳. 양쪽 가문에서 자신을 적대시한다 한들…… 아쉬움이나 여한 따위도 없다.
‘다만…… 두 분께서 나의 부모님이 맞다고 하니.’
심호흡한 부은설이 다짐했다.
‘두 분께 해악을 끼쳤거나 혹은 사하장의 혈안에 관련된 자들을 찾게 된다면…… 그들을 처단하는 것으로 자식 된 도리를 하자.’
어차피 자신이 백리가와 진마가의 핏줄이라면.
두 세력 간의 내막을 알고 싶지 않아도, 결국에는 알게 될 것이다.
지금은 그저 하던 대로.
할아버지를 죽인 흉수를 찾고, 그에 대한 조사를 하면 되는 것이다.
‘나로 인해 부하들이 휘말리지 않게 해야 한다.’
성역의 노인은 자신의 신분을 함구하는 듯한 말을 남겼으나, 그것이 제대로 지켜질지는 모르는 일. 
훗날 자신의 신분이 밝혀져도.
백리가나 진마의 싸움에 휘말리지 않도록, 미리미리 손을 써 두어야 하는 것이다.
‘그나마 다행이라면 진마 쪽의 권속들과는 끝까지 적대적일 수밖에 없다는 것.’
성역에서 온 노인의 말에 의하면.
진마의 혈족과 진마의 권속은 전혀 다른 존재라고 하였다.
특히 삼종에서 팔인천으로 이어지는 진마의 권속들은 온갖 패악을 저지르며.
진마의 부활을 위해서만 움직이고, 진마라는 존재의 의지를 대행하는 자들이라고 하였다.
그렇다면 핏줄을 떠나서.
진마의 권속들을 처리하는 것에는, 죄책감이나 제약 따윈 없는 것이다. 
‘문제는 노인의 말을 전부 믿을 순 없다는 것.’
노인 또한 어떤 목적이 있을 것이다. 아무 이유 없이 이처럼 호의를 베풀 리는 없으니까. 
다만 그가 했던 말 중에 진실이 무엇인지를 찾아내야 할 뿐이다. 
‘우선 부하들을 챙기자.’
머리가 복잡하고 자신의 처지가 서글퍼질수록, 오히려 부하들을 더 챙기고 싶어졌다.
이 세상에서 마음을 쏟을 수 있는 건, 오직 그들뿐이었으니까. 
‘생각해 보면 너무 무심했다.’ 
한 번쯤은 부하들에게 따스한 말도 건네보고, 그들이 어떤 걱정거리가 있는지 물어봤어야 했다.
그동안 그들의 충성과 애정을, 너무도 당연스럽게 여겼던 것이다. 
“불편한 것은 없을까.” 
자리에서 일어난 부은설은 먼저 유운룡이 머무는 집무실로 향했다.
사영전의 전반적인 업무를 담당하는 유운룡은, 대주들 중에서 가장 정신없이 바쁜 인물이다.
만약 신경을 써 줘야 할 사람이 있다면, 가장 첫 번째는 그일 수밖에 없는 것이다.
“운룡.”
“어쩐 일이냐.”
집무실 안으로 들어온 부은설을 발견한 유운룡은 눈을 깜빡이며 고개를 들었다.
그럼에도 붓을 들고 있는 팔은 쉼 없이 움직이고 있었다.
그가 평소에 얼마나 격무에 치여 사는지를 여실히 보여 주는 행동이었다.
“바쁜가.”
“뭐 늘 그렇지.” 
유운룡은 서찰을 끊임없이 써 내려가면서도 걱정스러운 표정을 지었다.
부은설이 직접 자신의 집무실에 찾아올 정도라면……
긴급하게 상의해야 하거나, 혹은 은밀하게 전할 말이 있는 것이 분명할 테니까.
“무슨 일이 있는 거냐?” 
“아니다. 볼일 봐라.”
“응?”
“그냥 와 본 거다. 뭘 하고 있나 해서.”
우뚝.
그 순간 쉼 없이 움직이던 유운룡의 오른팔이 동작을 멈추었다.
부은설은 분초도 아껴 쓰는 사람이며, 모든 행동을 계획적으로 실행하는 철저한 인물.
세상 그 누구보다 시간의 귀중함을 잘 아는 그가…… ‘그냥’이라는 말을 쓰다니?
해가 서쪽에서 뜨는 것보다, 더 기괴한 일이 벌어진 것이다.
‘내가 뭔가 큰 실수를 했나.’
유운룡은 필사적으로 머리를 굴렸다.
그리고 뭔가를 깨달은 듯 자리에서 일어나더니 머리를 긁적였다.
“하하하, 미안하다.”
유운룡은 헛기침을 하며 자리에서 일어났다.
“아무리 친구 사이라고 해도 지위고하가 엄격히 존재하는데…… 내가 요즘 너무 방만했지?” 
부은설이 그냥이라고 말한 이유.
그것은 아마도 자신이 자리에서 일어나지도 않은 채.
글씨를 쓰면서 말을 건넸기 때문이라 생각한 것이다.
“생각해 보니까 회의 때도 부하들 앞에서 너무 편히 말을 했고 말이야.”
“…….”
“항상 고쳐야 한다고 마음을 먹고 있는데, 쉽지가 않네. 그렇다고 절대 불복하는 마음이 있는 것은 아니다.”
유운룡은 필사적으로 변명을 했으나.
별로 와닿지 않은 이유였던지, 부은설은 콧바람 소리를 내었다.
“무슨 소린지 모르겠군.”
“그, 그럼 이제부터 공대(恭待)를 하는 건 어떨까? 우리 사영전이 특수한 조직이라고 하나, 명령 체계를 통해 운영되는 마도조직이라는 사실에는 변함이 없고, 아무래도 조직의 단결력이나, 상황에 따른 위계나 책임을 명확하게 하기 위해서라도…….”
식은땀을 흘리며 거창하게 변명을 하였으나, 역시 마음에 와닿지 않는 듯.
부은설은 고개를 가로저었다.
“쓸데없는 소리 하지 말고 볼일이나 봐라.”
그리고 그가 천천히 몸을 돌리자,
“잠, 잠깐.”
유운룡은 다급히 부은설의 소매를 붙잡았다.
“왜 왔는지 말을 해 주고 가라.”
그의 눈동자는 더없이 심각했다.
“네가 그냥 이곳에 올 리가 없잖아? 그렇지?”
유운룡의 진지한 눈빛을 바라보던 부은설이 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
“그동안 내가…….”
하지만 이내 입을 다물었다.
부은설은 태생적으로 간지러운 말을 할 줄 모르는 사람이다.
‘그동안 내가 무심했던 것 같아서’라는 말은…… 죽었다 깨어나도 할 수 없는 것이다.
“내 말은…….”
결국 그는 이렇게 말을 줄였다.
“일하면서 불편한 것은 없는지 확인하러 온 것뿐이다.”
“일하면서 불편한 것?”
잠시 멍한 표정을 짓던 유운룡은.
이내 비장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
‘그랬구나.’
마침내 부은설이 왜 이곳에 왔는지를 깨달은 것이다.
‘요새 너무 묘천우에게 일감을 많이 넘기긴 했지.’
부은설은 모든 일을 효율적으로 처리하기 때문에.
업무에 관해서도 엄격하게 그 처리 분야와 담당하는 자를 분리해 두었다.
하지만 묘천우는 이것저것 시키면 곧잘 잘해 냈기에.
유운룡은 자신이 해야 할 업무의 절반 이상을 그에게 넘긴 상황이었다.
‘그 점을 단호하게 지적할 수 없어서, 말을 돌렸구나.’
“알겠다.”
유운룡은 더없이 엄숙한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“앞으로 더 열심히 하겠다. 지켜봐다오.”
“음?”
“더 이상 불편한 점은 없을 것이다.” 
부은설은 왜 유운룡이 활활 타오르는 눈빛을 하는지 알 수 없었으나,
“그래, 수고해라.”
딱히 더 물어보지 못하고 고개를 끄덕이며 집무실 밖으로 나왔다.
‘괜한 말을 해서 불편했나 보군.’
유운룡이 머물고 있는 전각을 바라보며 생각에 잠긴 부은설은 그제서야 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
사영전의 대주들은 모두 장부들.
불편한 것이 있다고 해도 말할 성격이 아닌 것이다.
‘그냥 내가 직접 살피면서, 불편한 것이 없는지 봐야겠다.’ 
그리고 다소 쑥스러운 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
‘그리고 지켜봐 주면 되겠지.’
바라봐 주는 것.
그것이 사랑의 최대 표현이니까. 
할아버지도 언제나 따스한 눈으로 말없이 자신을 바라봐 주었으니까.
그것만으로도 사랑받고 있음을 알 수 있으니까.


* * *


이후 부은설은 묘천우와 위천경, 그리고 원세문과 조남천을 찾았다.
그리고 그들이 하는 업무를 유심히 살피고, 불편함이 없는지 확인하였다.
행여 오해를 할까, 나름대로 관심과 애정을 가진 눈빛으로 그들을 바라보았다.
그리고 시선이 마주치면 웃어 주었다.
편안하고 상냥한 미소라면. 
그들도 관심과 사랑을 받고 있음을 더욱 확실하게 느낄 수 있을 테니까. 


부들부들.
대주들은 사시나무처럼 몸을 떨었다.
그리고 식은땀을 흘리며 애써 그 집요한 시선을 외면했다.


―살면서 이렇게 불안한 하루는 처음이구나.


뭘 좀 하다가도 시선이 느껴지면 어김없이 부은설이 자신들을 바라보고 있다.
지금까지 단 한 번도 보지 못했던 눈빛으로 말이다.
행여 억지로 웃으며 시선을 마주하면,
씨익.
칼날보다도 더 얇고 예리한 미소가 입가에 걸린다.
그것은 굶주린 맹수가 먹잇감을 포착한 듯한 웃음이었다.
게다가 평소와 다르게 눈동자는 더욱 붉게 달아올라 있었고, 눈 밑에선 검은 기운이 스멀스멀 피어오르고 있었다.
그것은 단순히 부은설이 오랫동안 잠을 자지 않아 피곤한 탓이었으나.
사영전 대주들이 보기에는.
어떻게 회를 쳐야 야들야들한 육질이 될까 고민하고 있는 맹수의 미소처럼 보이는 것이다.


―분명 우리가 뭔가 잘못을 한 것이다!


부은설이 웃음을 보이자 대주들이 확신에 찬 결론을 내렸다.
그가 이를 드러내며 웃는 경우는.
어렵게 짠 계책이 성공했을 때.
그리고 극도의 살심(殺心)이 일어났을 때뿐이었으니까. 
한마디로 뭔가 큰 잘못을 했으나.
부하들을 죽일 수 없으니…… 그저 살심을 꾹 억누르고 있는 것이 분명한 것이다.


잠마각, 대회의실. 
죽음과 같은 침묵이 내려앉은 곳엔 유운룡의 주재로 대주회의가 은밀히 열리고 있었다.
“령주께서 우리를 죽이고 싶을 정도로 화가 난 이유가 무엇일까요?”
조남천의 물음에 위천경이 긴장한 표정으로 답했다.
“최근에 너무 방만하게 일을 해서?”
그 말을 유운룡이 받았다.
“아무래도 심안경을 아직도 완성하지 못한 것이 가장 큰 것 같다.”
그러자 묘천우가 고개를 가로저었다.
“아니면 최근…… 비품을 너무 많이 사 둔 것 때문에 그럴 수도.”
대주들은 심각한 표정으로 지금까지 잘못된 행동들이 있는지 복기하고 있었다.
“결론이 났군요.”
위천경의 말에 대주들의 눈매가 한없이 가늘어졌다.
결국 결론은…….
다급하게 돌아가는 무림의 정세에 비해.
정신없이 휘몰아치는 시련을 겪고 있는 부은설에 비해.
자신들은 너무 방만한 자세로 일을 처리해 왔다는 것이었다.
“죽기 살기로 해 보는 수밖에!”
묘천우의 말에 대주들이 주먹을 꽉 쥐고 고개를 끄덕였다.


* * *


그날 이후, 사영전의 무인들은 완전히 바뀌었다.
느슨했던 모습은 사라지고 그야말로 칼 같은 일과가 시작되었다.
술 좋아하는 원세문과 조남천도 절대 헛짓을 하지 않고 대원들을 훈련시켰고.
위천경은 그야말로 쇠신발이 닳도록 뛰어다녔다.
유운룡과 묘천우는 밤잠도 줄여 가며 기존에 부은설이 정해 준 대로, 업무를 각각 따로 처리하였다.
그렇게 정신없은 일과가 계속되는 중에, 사영전으로 의외의 손님이 방문했다.
바로 혁소진이었다.
“야이 망나니들아! 내가 왔다!” 
그는 모처럼 절천멸지의 비급을 전달해 주는 일 때문에 마전을 방문하였다.
모든 업무를 마친 그는 헐레벌떡 사영전에 들러, 부은설을 비롯하여 대주들과 회포를 풀러 온 것이다.
“오셨수?”
그런데 조남천은 그를 보는 둥 마는 둥 하더니, 바삐 지나가는 것이 아닌가?
“뭐야? 분위기 왜 이래?”
평소 같으면 자신이 방문한 것을 알고, 대원들이 우르르 달려왔을 것이다.
그는 사영전의 전신이라 할 수 있는 무본대의 부대주였으며, 그들과 동고동락을 하였으니까.
혁소진은 사영전의 식구와도 같았고, 그가 방문할 때면 무인들이 몰려들어 시끌벅적해졌다.
그런데 지금은 보따리 잡상인을 본 것처럼.
본체만체하며 자신들의 일에 열중하고 있는 것이 아닌가?
“나 왔다고.”
혁소진이 지나가던 원세문을 붙잡고 손을 흔들었다.
“대체 무슨 일 있어? 왜 다들 이리 바쁜데?” 
“뭔 일은 무슨. 해야 할 일을 하는 것뿐인데 말이오.” 
“해야 할 일?” 
“그렇수다.” 
원세문은 대수롭지 않은 표정으로 손을 휘휘 저었다.
“모처럼 오셨으니, 식사나 하고 가시구려.”
그리고는 다시 자기 볼일을 보러 가는 것이 아닌가?
“뭐야?”
주위를 둘러보던 혁소진은 잠시 미간을 찌푸렸다.
“여긴 또 왜 이리 눈부셔?” 
잠마각 내에 시비들이 상주하긴 하지만 워낙에 훈련을 자주 하는 통에, 내부는 항상 더러운 편이었다.
그런데 지금은 그 어디에도 먼지 한 톨 달라붙은 것 없이, 번쩍이고 있는 것이 아닌가? 
처억. 처억. 
게다가 지나가는 무인들은 이동할 때.
마치 관부의 무인들처럼, 오와 열을 맞춰 걷고 있는 것이 아닌가? 
“뭐야, 얘들 왜 이래. 무서워.”
혁소진은 진심으로 두려워졌다.
전투를 벌일 때를 제외하고는.
천하에서 가장 태평하고 게으름을 피우는 녀석들이. 
엄정한 분위기와 절도 있는 동작으로 업무에 집중하고 있다니? 
설마, 세상의 종멸이 벌써 다가왔단 말인가?
“설마, 부 형도……!” 
혁소진은 우당탕 소리를 내며 황급히 집무실로 달려갔다.
그곳에는 열심히 업무를 처리하고 있는 부은설이 보였다.
“부…….”
환하게 웃으며 달려가려던 혁소진은 살짝 주춤했다.
업무를 보고 있는 부은설의 눈이 붉게 달아올라 있었고.
눈 아래쪽에서 검은 안개가 스멀스멀 피어오르고 있었기 때문이었다. 
‘아 뭐야, 피곤한 거였잖아?’
혁소진은 부은설과 오랫동안 강호행을 했기 때문에.
그가 오랫동안 잠을 자지 않으면 어떤 식으로 얼굴이 변한다는 것을 이미 알고 있었다.
“어쩐 일이냐. 소진.”
부은설이 고개를 들며 묻자, 
“다행입니다. 다행이에요!”
혁소진은 안도의 한숨을 내쉬었다.
대주들의 말과 달리 부은설은 그대로였다.
다만 목소리에는 전에 없던 상냥함이 느껴지는 것 같긴 했지만. 
“정말 다행입니다, 부 형!”
“무슨 소리냐.”
혁소진은 울먹이며 부은설에게 다가갔다.
“대체 어떻게 된 겁니까?”
“뭐가 말이냐.”
“사영전 녀석들 말입니다.”
혁소진은 두려운 표정으로 뒤를 가리켰다.
“저놈들이 뭘 잘못 먹었는지, 무슨 군부의 장수들처럼 기강을 잡고 다니고 있더라니까요?”
“아.”
부은설은 대수롭지 않은 표정으로 고개를 가로저었다.
“그러고 싶은가 보지.”
“게다가 일은 또 열심히 왜 합니까? 쉬는 시간도 없이 미치도록 일을 하던데요.”
“너무 흐트러진 모습만 유지하는 것도 좋지 않겠지.”
부은설은 담담히 말했다.
“가끔 변화를 주면 더욱 발전할 수 있다. 아마도 그런 걸 시도한 것 같더군.” 
뭔가 석연찮다.
평소의 부은설은 아무리 사소한 것이라도 세밀히 살피며, 얼렁뚱땅 넘기는 일이 없다.
생각해 보면 지금의 부은설 역시, 딱히 정상적인 상태로 보이지 않는 것이다.
“그, 그런가요?”
“그렇다.”
“그렇군요.”
“그렇지.”
‘……이건 아무래도 그에게 물어봐야겠다.’
부은설의 상태 역시 정상적이지 않음을 직감한 혁소진은 얼른 예를 표했다.
“알겠습니다. 저는 우선 잠마각 좀 다시 둘러보고 오겠습니다.”
밖으로 나온 그는 즉각 묘천우를 찾아갔다.
부은설을 포함한 사영전의 모든 무인들은 대부분 괴짜이며, 자신만의 세계에 몰두하는 자들이다.
그나마 유일하게 극히 평범하고 너른 사고방식을 가진 자가 있었는데.
그가 바로 묘천우인 것이다.
“묘 형.”
묘천우가 일하고 있는 집무실로 벌컥 들어온 혁소진이 즉각 상황을 물었다.
“대체 어떻게 된 겁니까?”
“뭐가.”
“부 형하고 대주들…… 아니 사영전 전체가 말입니다. 뭐 잘못 먹었습니까?”
그 한마디에 묘천우는 땅이 꺼져라 한숨을 푹 쉬었다.
“그 녀석이 웃는다.”
“네?”
“그 녀석이 웃는다고.”
묘천우는 미지의 괴물과 조우한 아이처럼, 두 눈을 부릅뜨고 입을 둥그렇게 모았다.
“……우리들을 보면서 말이다.” 
“…….”
혁소진은 황당한 표정으로 입을 벌렸다.
대체 이게 무슨 소리란 말인가? 
“부 형이 웃는 게 뭐가 어때서 말입니까?”
“생각해 봐라. 그 녀석이 환하게 웃을 때가 언제인지.”
“누군가 죽이고 싶을 때요?”
“그리고?”
“살심이 일어났을 때…….”
“그렇지?” 
“아니 뭐, 그렇긴 하지만.” 
혁소진은 턱과 입술을 손바닥으로 한꺼번에 쓰다듬었다.
아무리 봐도 부은설이 화가 나 보이지 않았기 때문이다.
“부 형이 딱히 화가 난 것 같진 않던데요.”
“무슨 소리?”
묘천우는 어림도 없다는 표정으로 입술을 내밀었다.
“저렇게 집무실에 앉아 있다가도, 때때로 우리들을 찾아와 지켜본다. 그냥 지켜본다고!”
그리고 자신의 양 손바닥을 내려다보며 두려운 듯 중얼거렸다. 
“그러다 시선이 마주치면 웃는다. 아무 이유도 없이 말이야…….”
혁소진은 그제서야 심각한 표정을 지었다.
부은설은 절대 이유 없이 웃지 않는다.
하물며 아무 이유도 없이, 부하들을 지그시 바라볼 만한 성격은 절대 아니다.
“확실히 그건 이상하군요.” 
그제서야 혁소진은 뭔가 어긋난 듯한 괴리감을 느낄 수 있었다.
‘부 형은 분명 아무 일도 없다고 했는데.’
부은설이 딱히 거짓말을 할 일이 없다.
하지만 사영전의 무인들은 기괴함과 두려움에 사로잡혀 있었고. 
그로 인해 알아서 기강을 잡고 있는 상황이었다.
‘이건 뭔가 잘못되었네.’
그나마 다행인 것은.
혁소진은 사영전 무인들의 성격을 두루두루 잘 알며.
부은설에게 서슴없이 말을 걸 수 있을 만큼 친하다는 것이다.
때문에 어디서 뭐가 잘못된 것인지를 속 시원하게, 직접적으로 물어볼 수 있었다.


“부 형.”
다시 부은설에게 찾아간 혁소진이 안타까운 표정으로 말했다.
“차라리 속 시원하게 한번 혼내고 마는 게 어떻겠습니까?”
그리고 은근한 목소리로 말했다.
“저 녀석들도 머리가 달렸는데, 부 형이 잘 말하면 알아먹지 않겠습니까?”
“갑자기 무슨 말이냐.”
“요새 저 녀석들이 너무 형편없어서 기강을 잡으신 것 아닙니까?”
“형편없다니.”
“부 형이 머리끝까지 화가 난 걸로 알고 있습니다.”
“화가 났다고? 허튼소리.”
부은설은 손을 휘휘 저었다.
“미안할 정도로 일을 잘하고 있다. 그래서…….”
창밖으로 시선을 돌린 그는 낮은 목소리로 말했다.
“나름대로 내가 신경을 쓰고 있다는 걸…… 알려 주려고 했던 것뿐이지.”
“그래서 노려보신 겁니까?”
“노려본 것이 아니라, 관심을 갖고 바라본 것이다.” 
고개를 돌린 부은설은 다소 멋쩍은 듯한 표정을 지었다.
“할아버지가 그랬듯이 말이다.” 
그의 목소리는 거의 들리지 않았고, 볼은 살짝 붉게 달아올라 있었다.
‘아이구야.’
탁.
그제서야 모든 것을 깨달은 혁소진이 손으로 이마를 쳤다.
부은설의 입장에선. 
그저 할아버지에게 배운 내리사랑을 실천한 것뿐인데.
관심과 사랑의 눈빛을 주었을 뿐인데.
그저 미안함에 조금 더 신경을 써 주고 싶었을 뿐인데……. 
사영전 무인들의 입장에선.
부하들을 죽일까 말까 고민하고 있는 것처럼 느껴졌던 것이다.
“부 형.”
혁소진은 안타까운 표정으로 말했다.
“지금부터 제가 하는 이야기, 충격받지 말고 들으십쇼.”
“충격?”
“지금 사영전 녀석들에겐 말입니다…….”
혁소진은 한참 동안 진땀 나게 설명을 했다.
묵묵히 이야기를 듣고 있는 부은설의 표정이 점차 딱딱하게 굳었다.
난생처음 보인 관심 어린 시선이, 따스한 미소가.
들들 볶는 가혹행위로 받아들여지고 있을 줄이야.
“그렇군.”
부은설은 애써 담담하게 말했다.
“무슨 말인지 잘 알았다.”
그 표정은 평소와 다름없었으나.
혁소진은 부은설이 크게 동요하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.
갈수록 눈동자의 초점이 사라지고 있었으니까. 
‘생각해 보면 나름대로 크게 변화된 모습을 보이려 한 것인데.’
부하들은 그것도 모르고 겁을 집어먹고 있으니…… 그의 입장에선 부끄럽기도 하고 당혹스럽기도 했을 것이다.
“충격받으신 겁니까?”
“충격은 무슨. 일상은 다반사다.”
“뭔가 말이 이상한 것 같습니다만.”
부은설은 손을 내저으며 덤덤히 말했다.
“어쨌든 임무는 여기서 끝이다. 소진. 너는 퇴로를 확보하고 추혼대주와 함께 흔적을 지우도록. 이후 대원들을 이끌고 합류지점에서 대기하라.”
‘아.’
혁소진은 다시 한번 한 손으로 이마를 가렸다.
‘받으셨네. 완전.’
허둥대는 부은설을 바라보던 혁소진은, 아무 말 하지 않고 조용히 집무실을 나왔다.
‘한동안 또 시끄러워지겠어.’
사영전 대주들은 부은설을 다소 신격화하여.
무림 역사상 다시 없을 신인(神人)이자, 영구불멸의 업적을 달성할 고금제일인이라고 떠받들고 있었다.
물론 그 말이 아주 틀린 것은 아니지만…… 
자신이 침을 튀겨 가며 이 모든 상황이 오해라는 것을 설명해도.
그들은 믿지 않을 것이다.
‘뭐 괜찮지 않을까?’
이곳은 부은설의 보금자리이며, 모든 무인들은 그의 가족. 
한동안 사영전이 떠들썩거리고, 시끌벅적해지는 것도 나쁘진 않을 것이다. 
‘다음에 다시 와야겠군.’
코를 훔친 혁소진은 먼 하늘을 바라보았다.
난생처음 부은설이 당황하고 부끄러워하는 모습을 보았다. 
그것은 그 나름대로의 쏠쏠한 소득이었다.
