# 신마대제 608화



608화.

### 









약빙은 부은설을 아련한 눈빛으로 바라보았다.
“생각해 보면 넌 내 동생을 많이 닮은 것 같아.”
동생을 떠올린 약빙의 표정과 눈빛에는 깊은 그리움과 절망이 뒤섞여 있었다.
잠시 시선을 허공에 고정한 그녀는 입술을 깨물며 말했다.
“걱정하지 마. 넌 내가 반드시 무사히 빠져나갈 수 있게 해 줄게.”
“아아.”
“믿지 않는구나.” 
그러자 약빙이 메마른 미소를 보였다.
“사실 나는 동생을 찾아서 이곳에 들어온 거야.”
약빙은 희미한 미소를 머금었다.
“사실 내 이름은 조약빙이야.”
부은설은 놀라움을 삼켰다.
조약빙.
그녀는 무림에서 가장 뛰어난 네 명의 도둑을 뜻하는 사대신투 중 일인으로.
상당히 빠른 신법을 가지고 있어 천리무영(千里無影)이라는 별호가 붙여진 신투였다.
‘역용을 했군.’
조약빙의 얼굴은 상당히 아름다운 것으로 유명했다.
그만큼 얼굴이 잘 알려진 터라, 현재는 용모를 살짝 바꾼 것이다.
“나는 어린 시절부터 강호를 떠돌았지만, 내 동생은 아니었어.”
조약빙은 어린 시절, 풍약문 출신의 기인이자 절세신투라 불리던 곽영산을 만나 그의 제자가 되었다.
하지만 조약빙과 반대로 그녀의 동생은 몸이 약해 무공은 익히지 못하고.
그 유명한 제갈서원(諸葛書院)에 들어가기 위해 집에서 학문을 닦고 있었다.
그런데 그러던 어느 날, 동생이 마치 증발된 것처럼 사라졌다.
그녀의 부모는 백방으로 찾아보고 관부에도 연락했지만, 그 어디에서도 흔적을 찾을 수 없었다.
홀로 강호를 떠돌며 이름을 떨치던 조약빙은 그 소식을 듣자. 
즉각 동생의 흔적을 추적하기 시작했다.
중원 십팔만 리를 뒤져도 찾을 수 없는 것으로 보아, 동생은 철저한 보안이 되어 있는 곳에 있을 터.
단서를 찾아 계속 조사를 하던 중.
동생뿐만 아니라 그동안 수많은 미녀들이 은밀하게 사라졌다는 사실을 파악했다.
그리고 납치된 여인들이 반계사를 포함한 섬서의 여러 명사찰에 들렀다는 것을 알게 되었다.
마침내 실마리를 잡은 그녀는.
섬서의 사찰에 불공을 드리는 평범한 집안의 여인으로 신분을 위장했다.
그리고 예상대로 어느 날 복면괴한들에게 납치되어 이곳으로 끌려온 것이다.
“이들에게 납치된 여인들은 어느 비밀스런 곳으로 끌려간다고 해. 아마도 내 동생은 그곳에 있을 거야.” 
조약빙은 낮은 목소리로 속삭였다.
“나는 반드시 동생을 찾아야 해.”
이 거대한 조직에서 동생을 데리고 무사히 탈출하는 것이 불가능할 수도 있는 상황.
표정을 보아하니.
아마도 그녀는 최후의 수단으로 사용할 수 있는 귀물이나 마물을 가져온 것이 분명했다.
“아아(왜 이런 걸 내게 말해주는 거지)?”
부은설이 입 모양으로 벙긋거리자 조약빙이 빙그레 웃었다.
“말했잖아. 내 동생을 닮았다고.”
그리고 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“이틀 후라고 말을 하는 걸 보면, 이제 얼마 남지 않았을 거야.”
그녀의 눈동자엔 뜨거운 원념의 빛이 흘러나왔다.
이제 곧 동생이 납치된 곳을 찾아 그녀를 구할 수 있을 것이다.


이튿날.
“호오, 나름대로 연구를 했구나.”
여승은 조약빙이 추는 춤을 바라보며 감탄을 터트렸다.
“본연의 아름다움을 강조하는 법을 터득했군. 본래의 의미와 다르지만, 오히려 색다르고 좋아.”
그녀는 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
“이제 준비가 된 것 같구나.”
여승은 웃으며 뒤에 시립해 있는 제자들에게 부은설과 조약빙을 가리켰다.
“이 두 사람을 데려가라.”
밖으로 나가자 산문 앞에는 가마가 준비되어 있었고, 검은 무복을 입은 무인들이 대기하고 있었다.
‘그때 그 비마궁의 고수들이군.’
부은설은 한눈에 그들이 포대를 안고 이곳으로 여인들을 날랐던 비마궁의 인물들이라는 걸 간파했다.
‘탁 호법이 보면 기절을 하겠어.’
한때는 무림을 호령했던 비마궁.
하지만 탁일혼이 사라지자, 그들은 뿔뿔이 흩어졌고 비마궁은 자연스럽게 해체된 것으로 알려져 있었다.
하지만 마도의 문파가 화산파 말단조직이 되어, 여인들을 나르는 일을 하고 있다니?
‘이건 탁 호법에게 정리를 맡겨야겠다.’
떠오르는 상념을 삼킨 부은설이 가마에 오르자, 팍팍 소리와 함께 또다시 무인들이 혈도를 점했다.
그리고 가마를 든 채 쾌속하게 달려나갔다.
휙휙 소리와 함께 두 사람을 실은 가마는 그야말로 쏘아진 화살처럼 달려나갔다.
부은설은 혼절한 척을 하고 있었다.
그런데 조약빙은 이혈대법을 펼쳤는지, 조용히 눈을 뜬 채 심각한 표정으로 거리를 헤아리고 있었다.
그렇게 하루 내내 달리자 마차는 어느새 물속에 들어간 듯 고요해졌다.
‘진법이 설치되어 있군.’
이러한 고요함은 상고진법이 여러 겹 중첩되어 있는 곳에 들어갔을 때 발생되는 현상이다.
촤악.
마침내 물을 가르는 소리와 함께 마차는 마침내 멈추었다.
마차가 열리자 누군가가 혈도를 푸는 듯한 느낌이 들었다.
부은설과 조약빙이 당황스러운 표정으로 부스스 일어나자 밖에는 얼굴을 가린 무인들이 형형한 눈빛으로 서 있었다.
“나와라.”
부은설은 당혹스러운 표정으로 주위를 살펴보았다.
사방에 높은 절벽들이 솟아 있었고 그 아래 호사스러운 장원이 만들어져 있었다.
실제 절벽 아래쪽에 이러한 장원을 만들었을 리는 없을 터.
아마도 이곳 자체가 강력한 진법에 둘러싸여 보호되고 있는 것 같았다.
‘아무리 화산파 장로라고 해도 이러한 규모의 장원을 숨길 순 없다.’ 
만약 이 모든 것이 진법의 영향이라면? 화산파의 인력을 전부 데려와도 수년간 진법만을 설치했어야 할 터.
분명 화산파가 아닌 외부 세력이 개입되어 있을 확률이 높았다.
“이쪽으로.”
부은설과 조약빙이 한꺼번에 들어간 곳은 어느 전각 내부의 커다란 침실이었다.
내부에는 서른 명의 장정이 한꺼번에 누울 수 있을 법한 커다란 침상이 만들어져 있었고.
사방에는 기묘한 향과 촛불들이 피어오르고 있었다.
‘흠.’
곳곳에 피어진 향은, 만독불침이라고 해도 절대 막아낼 수 없을 만큼 강력한 최음향이었다.
내부에는 십여 명의 여인들이 있었는데, 이미 홀린 듯한 표정으로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
조약빙 역시 최음향을 맡았는지 미간을 찌푸리고 있었다.
하지만 이내 평온한 표정을 짓는 것으로 보아.
부은설처럼 공력을 완벽히 숨기면서도 운용하는 비결을 터득하고 있는 듯 보였다.
‘무슨 일이 있었군.’
이곳에 미리 와서 대기하고 있는 십여 명의 여인들은 얇은 나삼을 입고 있으며, 두려움이 가득한 표정이었다.
아마도 부은설과 조약빙이 오기 전 한 번 더 철저한 조사를 받은 것 같았다.
달칵.
그때 안으로 들어온 음침한 사내가 있었다.
그자는 부은설과 조약빙을 훑어보더니, 차갑게 말했다.
“너희 둘은 지금 당장 옷을 벗어라.”
순간 부은설의 눈빛이 꿈틀거렸다.
아무리 환면역골술을 펼치고 있다고 해도, 몸 자체를 여인의 것으론 바꿀 수는 없다.
이곳에서 옷을 벗게 된다면 즉각 역용이 발각되어 버리는 것이다.
‘제압할까.’
음침한 사내는 발걸음이 안정적이고 몸에 둘러진 진기의 진파가 상당했다.
급조된 섭심비학으로 그와 같은 고수의 심령을 또 한 번 잡아채는 것이 가능할지는 아무도 모르는 일. 
‘어쩔 수 없지.’
부은설이 마음을 먹고 손가락에 힘을 줄 찰나,
저벅저벅.
무거운 발소리와 함께 이내 육중한 체구를 지닌 거구의 중년인이 안으로 들어왔다.
음침한 사내는 중년인을 보자 정중히 두 손을 모았다.
그가 바로 화산파 장로, 채주홍이었다.
겉으로 보기엔 나름대로 정대(正大)한 눈빛과 기운을 내뿜고 있어, 더없이 고고한 인물처럼 보였으나.
실제로는 이러한 산장을 지어놓고 미녀를 납치하는 극악무도한 패륜자(悖倫者)였다.
“극상의 절세미녀가 들어왔다고 하더니.”
채주홍은 부은설이 만든 목 상처를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“과연, 그러하구나.”
그는 사내를 바라보며 손을 까닥거렸다.
“나머지 여인들을 물리거라.”
“하지만 이미 대법을 펼칠 준비가…….”
“오늘은 대법이 아니라, 내 진정 운우(雲雨)의 즐거움을 느껴야겠다.”
채주홍은 부은설의 미모에 반하여, 이곳에 있는 여인들을 모두 물리려 하는 것이다.
“흥을 돋워줄 저 무희 아이만 남겨두고 모두 물려라.”
“장로.”
“두 번 말하게 하지 마라.”
채주홍의 말에 사내가 고개를 숙였다.
“알겠습니다.”
채주홍은 부은설을 응시하며 입술을 할짝거렸다.
“너는 이리 오거라.”
부은설은 대답 대신 잠시 눈을 감았다.
이 거대한 침실 외벽은 두꺼운 쇠로 되어 있으며, 바깥에는 진법이 펼쳐져 있었다.
이 정도라면 침실이라기보다.
외부의 방해를 받지 않기 위해 만든 연공실에 더 가까웠다.
‘원래는 대법을 진행하려는 곳이었군.’
“내 말이 들리지 않느냐.”
그때 채주홍이 다가오려는 찰나,
파팍! 
다소곳한 자세로 자리에서 대기하고 있던 조약빙이 번개와 같은 동작으로 식지와 중지를 뻗어.
채주홍의 등 뒤, 영대혈(靈臺穴)을 짚었다.
천리무영이라는 별호답게, 그야말로 전광석화와 같은 속도였다.
“흠.”
영대혈을 짚이면 사지가 마비되어 움직이지 못한다.
채주홍의 몸이 뻣뻣해지자, 조약빙이 차갑게 웃었다.
“지금까지 부녀자들을 납치한 장본인이 화산파의 장로였다니.”
그녀는 딱딱한 나무토막처럼 동작을 멈춘 채주홍을 노려보며 말했다.
“조추수. 그 아이는 어디 있냐.”
“너는 누구냐.” 
채주홍이 덤덤하게 묻자 조약빙은 머리끝에서 날카로운 비녀를 꺼내 그의 목을 겨누었다.
“묻는 말에만 대답해라.”
“조추수가 누군지 난 모른다.”
“죽고 싶으냐?”
“사실이다.” 
채주홍은 목에 겨눠진 비녀를 보고도 여유만만한 미소를 머금었다.
“이곳에 들어온 여인들의 이름 따위를 물어봤을 것 같으냐?”
“뭐라고?”
“대부분은 음기를 모두 빨려 그날 즉시 죽임을 당해 폐기당한다. 살아남은 아이들은 저와 같이 용모가 절색인 아이들뿐이지.”
채주홍은 느긋한 표정으로 조약빙의 얼굴을 위아래로 훑었다.
“네 동생이라고 하니 찾아볼 것도 없이 박색(薄色)을 면치 못했을 터. 분명 음기를 빨려 폐기를 당했을 것이다.”
“이 악랄한 놈이!”
분노한 조약빙은 즉각 손에 쥔 비녀를 채주홍의 목에 반쯤 꽂아 넣었다.
쑤욱.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
비녀에 목이 꿰뚫려야 하거늘.
박힌 비녀의 길이만큼이나 목의 살이 쭈욱 늘어나는 것이 아닌가?
“이놈이?”
조약빙은 크게 놀라 채주홍의 가슴팍에 수도를 깊숙이 박아넣었다.
쑤욱.
하지만 채주홍의 몸은 뼈가 없는 동물처럼, 등 쪽까지 피부가 쭉 늘어날 뿐. 
그의 몸을 관통시키진 못했다.
“금화소혼수(琴花素魂手)라.”
채주홍은 가슴팍에 박힌 조약빙의 손이 금빛으로 물든 것을 보고 희미한 미소를 머금었다.
“네가 바로 이것저것 아무거나 훔치고 다닌다는 천리무영, 조약빙이구나.” 
덥썩.
채주홍은 조약빙의 손을 바로 잡았다.
알고 보니 전혀 혈도가 제압되지 않은 것이다.
파파팍!
조약빙은 비연십삼퇴를 펼쳐 그의 인중부터 낭심까지 열세 번의 퇴법을 격중시켰다.
하지만 채주홍은 살짝 피부만 들어갔을 뿐. 아무런 타격도 받지 않았다.
“괴상한 마공을 익혔군.”
조약빙이 눈을 번뜩이며 뒤로 물러날 찰나,
덥썩.
채주홍은 순식간에 거리를 좁혀 조약빙의 맥문을 비틀어 쥐었다.
“진짜 용모 좀 볼까?” 
그리고 즉각 공력을 밀어 넣자,
우둑. 우두둑.
그녀의 얼굴에서 뼛소리가 흘러나오기 시작하며 역용이 풀리기 시작했다.
그와 동시에 반짝이는 눈망울을 지닌 아름다운 미녀의 얼굴이 드러났다.
“과연, 본 모습이 조금 더 낫구나.”
채주홍 껄껄 웃었다.
“네년은 온갖 영약을 다 훔쳐 먹어 내공이 높다지?”
그리고는 돌연 그녀의 맥문을 놓아주고는 혈도도 풀어주었다.
“무슨 뜻이지?”
“이곳은 넓고, 진법으로 인해 소음이 차단되어 있어, 아무리 날뛴다고 해도 소리가 퍼지지 않는다.”
채주홍은 혀를 날름거렸다.
“그리고 본 장로는 너처럼 몰래 들어온…… 팔딱팔딱 뛰는 신선한 것들을 잡는 것을 좋아하고 말이야.”
채주홍의 침실이 넓은 이유.
그것은 그동안 이곳에서 여인들은 물론, 그를 노리며 잠입했던 자들과 죽음의 술래잡기를 즐겼기 때문인 것이다.
촤촤차촥!
그녀는 빠른 신법을 이용해 제비처럼 채주홍을 베어 나갔다.
팅팅!
하지만 채주홍은 그 자리에 선 채 손가락 하나만으로 그 모든 공격을 막아내고 있었다.
‘어쩔 수 없지.’
조약빙은 번개처럼 물러나 바깥으로 빠져나가려 했다.
하지만 멍하니 서 있는 부은설을 바라보더니 입술을 깨물었다.
‘저 아이를 두고 혼자 빠져나갈 수 없어.’
조약빙이 망설이는 이유를 간파한 채주홍이 피식 웃었다.
“도둑년 주제에 의리는 좋구나.”
그리고는 그녀의 뒤에 있는 문을 가리켰다.
“하지만 괜히 힘 뺄 필요 없다. 죽어라 노력해 봤자 그곳을 빠져나갈 수 없을 테니까.” 
“뭐라고?”
조약빙은 몸을 돌려 문을 힘껏 젖혔다. 하지만 열린 문 밖은 단단한 쇠로 막혀져 있었다.
“어느새.”
입술을 깨문 조약빙은 지붕을 뚫고 위로 솟구치려 했다.
쿵.
하지만 마찬가지였다.
기관을 발동시킨 이 전각은.
바닥부터 천장까지, 모두 두툼한 쇠로 둘러싸여 있던 것이다.
“지금까지 이곳에 잠입한 것이 네년 혼자뿐인 줄 아느냐.”
채주홍은 느긋한 표정으로 혀를 날름거렸다.
“그중에는 너와는 비교도 할 수 없을 만큼 무공이 뛰어난 자들도 있었지. 하지만 모두 내 손에 찢겨 죽었다.”
조약빙은 입술을 깨물었다.
여인들을 잔혹하게 납치해 유린한 자가 화산파 장로라는 걸, 꿈에도 예측할 수 없었으며.
무엇보다 채주홍의 무공이 알려진 것과 달리 매우 고강하였고 이상한 사술까지 익히고 있었다.
이 상황에서 그녀가 빠져나갈 수 있는 방법은 아무것도 없는 것이다.
“미안해.”
조약빙은 부은설을 바라보며 힘없이 웃었다.
“널 구해 주겠다는 약속을 못 지켜서.”
그녀의 양손에는 어느새 새까만 구슬 두 개가 들려 있었다.
천붕폭렬환(天崩爆裂丸).
그녀는 최악의 상황을 대비하여.
한 알이면 쇠도 된 집도 단숨에 녹일 수 있다는, 최악의 마물을 몰래 숨겨 가지고 들어온 것이다.
“모두 함께 죽는 거다!”
그녀는 천붕폭렬환을 쥐고 있는 두 손을 격렬히 합쳤다.
사방이 쇠로 막힌 좁은 공간에서 두 알의 천붕폭렬환이 터진다면, 아무리 대단한 무공을 지녔다고 해도. 
결코 살아남을 수 없는 것이다.
그때 신기한 일이 벌어졌다.
픽.
두 개의 천붕폭렬환이 부딪치려는 찰나, 조약빙의 몸이 정지되었다.
채주홍은 빠르게 움직여 그녀의 마혈을 짚었다.
조약빙의 몸이 부드럽게 변하더니 그대로 바닥에 쓰러져 버리자.
그는 천붕폭렬환 두 개를 멀리 있는 탁자에 가지런히 올려 놓았다.
‘사술인가.’
그 모습을 묵묵히 지켜보던 부은설은 미간을 찌푸렸다.
채주홍의 동작이 민첩하긴 했으나, 그렇다고 조약빙이 반응을 못 할 정도는 아니었다.
그럼에도 조약빙은 채주홍의 동작을 감지하지 못하고 멍하니 서 있었던 것이다.
“이제 즐거운 일을 벌여 볼까.”
채주홍은 부은설을 바라보며 혀를 할짝거렸다.
그리고 다가올 찰나,
펑!
폭음과 함께 채주홍의 몸이 천장 위로 박혀버렸다.
부은설이 권마칠식을 사용해 그의 단중혈을 후려친 것이다.
우웅, 우웅.
그 여파로 쇠로 된 전각의 벽과 천장이 끊임없이 울렸다.
하지만 채주홍의 몸은 박살 나지 않은 채, 온전한 형태를 유지하고 있었다.
툭.
채주홍은 천장에서 내려와 자신의 가슴팍을 내려다보았다.
권마칠식에 격중된 그의 가슴팍 부근은 사람의 얼굴이 들어갈 정도로 깊이 함몰되어 있었다.
하지만 그는 별다른 고통을 느끼지 못하는 듯 느긋한 표정을 지었다.
“이건 의외로군.”
채주홍이 묘한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“내 눈을 속일 만한 비결을 가지고 있다니.”
“천륙백령공(千戮百靈功)과 같은 마학을 익혔나 보군.”
“이런, 성별까지 바꾸고 들어왔나.”
부은설이 원래 목소리로 말하자 채주홍이 피식 웃었다.
“뭐 그것도 신기한 일은 아니다. 네놈처럼 성별을 바꾸고 들어온 자들도 종종 있었으니까.”
그는 부은설을 내려다보며 음흉하게 웃었다.
“그리고 그들은 모두 색다른 노리개가 되었지.”
부은설은 역겨움이 치밀어 올라 견딜 수가 없었다.
“구파의 장로가 되어서, 왜 이런 짓을 하는 것이냐.”
“구파의 장로 지위에 있으니까 이런 일을 하는 것이다.”
채주홍은 씁쓸한 표정으로 말했다.
“너무나 제약이 많지. 하필 맡아도 이런 자리를 맡게 되었으니 말이다.”
‘진짜 장로가 아니군.’ 
말투와 표정을 보건대. 
눈앞의 채주홍은 진짜 채주홍이 아니라, 용반전주처럼 교체된 인물임이 분명했다.
“굳이 시간을 끌 필요 없겠지.”
어차피 가짜 채주홍의 목을 베고 이곳의 여인들을 구하면 그만. 
더 이상 저 돼지 같은 놈과 수다를 떨 필요는 없는 것이다.
“네놈은 여장을 했음에도 꽤나 반반한 걸 보니…….”
말을 이어가던 채주홍이 두 눈을 부릅떴다.
어느새 예리한 경력 두 가닥이 그의 목을 베어가고 있는 것이 아닌가?
휘릭!
대경실색을 한 그는 팽이처럼 몸을 사선으로 회전시켜 간신히 그것을 피해내었다.
“네놈은 누구냐.”
지금까지 줄곧 느긋했던 채주홍의 안색이 굳어졌다.
이 한 수로 부은설이 얼마나 높은 경지에 도달했는지를 깨달은 것이다. 
