# 신마대제 681화



681화.

### 









진법을 완벽히 깨뜨리자 부은설의 사방을 포위하듯 배치된 거울들이 순식간에 사라졌다.
그러자 저 멀리 어둠 속에서 쿠릉 하는 금속성과 함께 또 다른 문이 열렸다.
어둠 속에서 활짝 열려진 문은 마치 괴수가 아가리를 벌리고 있는 듯한 모습이다.
멀리서 문을 바라보던 부은설은 고개를 가로저었다.
‘꼬락서니를 보아하니 이것이 관문의 전부는 아닐 것이다.’
어둠 속에서 활짝 열린 문에선 불길한 기운이 뿜어져 나오는 것만 같았다. 
보아하니, 분명 그 다음에도 황당하기 짝이 없는 관문이 설치되어 있을 것이 분명하다.
생각해 보면 공손화욱과 같은 사람이 무공과 지혜만을 시험할 리는 없을 터.
분명 기질이나 성격 등도 시험하여 딸아이에 어울리는 배필을 선정하려 할 것이다.
‘돌아가야겠군.’
이 정도만 해도 충분히 할 도리는 했다.
더 이상 위험천만한 관문을 통과할 필요는 없는 것이다.
부은설은 몸을 돌려 다시 대전 밖으로 나왔다.
“…….”
하지만 돌아가는 길이 막혀 있었다. 아니 무너져 있었다.
신금철벽에 천수공파식을 사용했을 때, 천성별부의 기관 자체가 모두 망가진 것 같았다.
다만 부은설은 안쪽으로 계속 들어가고, 거울이 설치된 관문에서 악귀들과 정신없이 싸운 통에.
입구가 무너진 것을 알지 못했던 것이다. 
“그래서 가주가 오지 않았구나.”
입구가 무너졌으니, 변고가 생긴 것이라 생각하고 식솔들을 불러 치우고 있을 터.
아마도 한참을 기다려야 밖으로 나갈 수 있을 것이다.
“그렇다면 그냥 앞으로 돌파하는 게 낫겠는데.”
물론 부은설이라면 붕괴된 곳을 치우거나, 혹은 조화를 발휘하여 단번에 쓸어버릴 수 있다. 
하지만 그렇게 되면 선우진의 설정으로는 설명할 수 없는, 초절한 내공 수위나 무위가 드러나게 될 터. 
그렇다고 치우는 것을 마냥 기다릴 바에, 차라리 그냥 앞으로 가는 것이 나을 것 같다.
쿠르르릉.
공터를 빠져나가자 또다시 긴 통로가 보였다.
“이곳에도 숨겨진 문이?”
밖으로 나가려던 그의 걸음이 멈칫했다.
통로 밖으로 나가는 문은 하나여야 하는데, 그의 감각에는 다른 문이 하나 더 느껴지지 않는가?
그것은 하도 방술과 황궁무학에 부딪쳤기 때문에 느낄 수 있는 직감이었다.
지잉.
수정신기를 펼치자 그동안 보이지 않았던 문이 열렸다.
‘이러한 것도 시험이었나.’
부은설은 잠시 고민했다.
만약 멀쩡한 문과, 숨겨진 문이 있다면. 어느 곳으로 들어가야 할까? 
그것은 생각해 볼 필요도 없는 일이었다.
쿠웅.
부은설은 즉각 숨겨져 있었던 문을 열고 안으로 들어갔다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
지잉.
긴 통로에 들어서자 돌연 체내에 담겨져 있는 기운들이.
저절로 방출되기 시작하는 것이 아닌가? 
그것은 마치 무학의 신이 등장하여, 부은설의 몸속에 있는 모든 힘을 뽑아 살피는 듯한 느낌이었다.
지잉. 지잉.
부은설의 몸에서 흘러나온 기운들은 끊임없이 외부로 퍼져나가고 있었다.
마치 이 통로에 있는 무언가가 그의 기운을 탐욕스럽게 빨아들이는 것만 같다.
‘감히 진법 따위가.’ 
부은설의 눈빛이 차가워졌다.
한낱 진법이 자신의 기운을 빨아들이다니? 
이것은 시험을 떠나, 무학의 종사로서 자존심이 상하는 일인 것이다.
화르르. 
분노가 터져 나오자 검은 불길이 그의 전신을 휘감기 시작했다.
그런데 이상하다.
공력을 끌어올리려 했을 뿐인데, 묘하게 마음속 어딘가에 잠들어 있던. 
깊은 어둠이 깨어난 것 같지 않은가? 
‘이건.’
그것은 애당초 갖고 있는 기운처럼 전신을 부드럽게 유전했으며, 또한 막강했다.
그것들을 쏟아내면 온 세상을 파괴할 수 있을 것처럼. 
“하아.” 
숨을 내뱉자 눈에서 광채가 번뜩이고 온 세상의 힘이 두 손에 휘몰아치는 것 같았다.
부은설의 눈동자가 완전히 까맣게 변해갈 무렵,
위잉. 
돌연 한 줄기 청명한 기운이 정수리 부근, 뇌호혈에서 시작되더니.
솟구치는 먹빛 기운들을 억누르기 시작하는 것이 아닌가? 
‘이것은.’ 
그 기운은 뼈마디를 하나하나 씻어내리는 듯 청명했으며, 놀랍게도 체내에서 생성된 것이 아니라. 
외부에서 주입된, 극히 생소한 기운이었다.
‘그때 그 기운이다.’
거지 무무에서 다시 기억을 되찾아 또 한 번의 탈태환골을 시작했을 때.
어린 시절의 짤막한 기억과 함께.
본신진기와 합류했던, 연원을 알 수 없는 신비하고도 은밀한 기운이었다. 
‘지금은 깊이 생각할 겨를이 없다.’
뇌호혈에서 퍼져 나간 기운은 부은설의 검은 기운을, 녹빛과 붉은빛의 광점으로 만들었다.
우우웅!
그 광점들이 퍼져 나가자 통로에서 흘러나오던, 체내의 힘을 뽑아가는 듯한 괴이한 힘은 이내 모조리 사라져 버렸다.
후욱.
마침내 통로는 평화로운 기운만이 가득했다.
심호흡을 한 부은설은 즉각 긴 통로를 빠져나왔다. 그러자 끝자락에 다시 커다란 문이 보였다.
‘이게 마지막인가.’
공파심안을 끌어올리지 않아도, 건물의 구조상 이것이 마지막 관문인 것은 확실했다.
부은설은 잔뜩 긴장한 표정으로 공력을 끌어올렸다.
지금까지 겪었던 관문들은 지금까지 단 한 번도 겪지 못한, 무시무시한 것들이었다.
이제 마지막 통로에 이르렀으니, 그 관문은 상상을 초월할 만큼 어렵고 복잡하며.
어쩌면 심령을 직격하는 힘을 가진 관문일 수도 있었다.
쿠웅.
마침내 문이 열리자 부은설은 안으로 천천히 들어갔다.
하지만 의외의 풍경이 보였다.
내부가 멋들어지게 꾸며지고, 한가운데에는 바둑판이 올려진 기실(棋室)이 나오는 것이 아닌가?
“정말 바둑을 두잔 말인가?”
부은설은 어처구니가 없었다.
사람을 잡을 듯한 기관을 설치해 두고, 마지막 관문으론 정말 바둑을 두려 한단 말인가? 
“좋다.”
부은설은 바둑판이 올려져 있는 탁자 앞에 앉았다.
“둬 주지.” 
그런데 그때,
“이쪽으로!”
반대편 문에서 다급한 목소리가 들려왔다.
“통로가 완전히 무너졌으니, 행여라도 천원지(天圓地) 부근으로 갔을 수도 있을 터!” 
덜커덩!
그때, 갑자기 문이 벌컥 열리더니 반대편 기실의 문으로.
공손화욱과 수십 명의 식솔들이 우르르 달려오는 것이 아닌가? 
“이쪽 기실을 통해서 역순으로 진법을 해제하면……!”
다급히 식솔들을 지휘하던 공손화욱은.
기실의 탁자 앞에 담담히 있는 부은설을 발견하곤 눈이 튀어나오도록 놀랐다.
“자네…… 어떻게!”
공손화욱은 두 눈을 껌뻑거리며 말했다.
“어떻게 이곳에 들어온 건가?”
“진법이 설치된 것 같아서…… 뚫고 들어왔습니다.”
“뭐라고?”
공손화욱은 귀신을 보는 것처럼 부은설이 들어온 통로 쪽을 가리켰다.
“저쪽을 통해 기실로 들어왔단 말인가?”
“그렇습니다.”
“천원지를? 통과했다고?”
부은설은 눈을 껌뻑이며 물었다.
“뭐가 잘못된 겁니까?”
“아니, 아닐세.”
무슨 생각이 들었는지, 공손화욱은 초점 없는 눈빛으로 고개를 가로저었다.
그리고 부은설에게 힘없이 손짓했다.
“이 천성별부의 기관이 무너졌으니, 어서 나오게. 바둑은 다음에 두도록 하지.”


공손화욱은 부은설을 이끌고 천성별부 밖으로 나왔다.
그는 부은설을 아름다운 정원과 연못이 있는 누각으로 데려갔다.
어느덧 달빛이 환하게 쏟아져 누각 주변은 몽환적인 분위기가 흐르고 있었다.
“여기서 잠시 기다리게.”
한참 뒤에 돌아온 공손화욱의 손에는 커다란 술 동이와 술잔이 들려 있었다.
“삼십 년 묵은 매화주일세.”
술 동이를 내려놓은 공손화욱은 직접 소매를 걷고 술 항아리의 뚜껑을 열었다.
“경이가 태어날 때 담가 둔 것이지.”
그가 밀봉된 것을 뜯으려 하자, 상황을 파악한 부은설이 손을 내밀었다.
“가주. 그건 조금 아껴 두시지요.” 
공손단경이 태어날 때 만든 술.
그렇다는 건 분명 그녀의 배필이 될 자와 함께 마시려고 담근 술이 분명하다.
절대 그것을 개봉하게 놔 둬서는 안 되는 것이다.
“괜찮네.” 
공손화욱은 다소 쓸쓸한 눈으로 중얼거리듯 말했다.
“어차피 오늘 아니면 마실 일이 없을 것 같아서 말이야.”
고개를 가로저은 그는 밀봉된 술 동이를 시원하게 열어젖혔다.
“자네와 같은 인물 외에 누가 또 경이의 배필이 되겠나.” 
“무슨 말씀이신지.” 
“자네도 짐작했겠지만, 그곳은 사윗감을 선별하려는 기관이었네. 그리고 시험은…… 끝난 거지.” 
“벌써 말입니까?” 
“음?”
“아무래도 뭔가 빠진 것 같아서 말입니다.”
공손화욱은 큰 눈을 껌뻑거렸다.
“빠졌다니.”
“뭐…… 됨됨이나 성격 같은 것도 봐야 하지 않겠습니까.” 
부은설이 솔직히 이야기하자, 공손화욱이 희미한 웃음을 보였다.
“물론 됨됨이가 가장 중요하지. 무공이나 지혜보다도 더.”
그는 고개를 가로저었다.
“하지만 그럴 필요가 없네.”
“어째서 말입니까.”
“두 가지 이유가 있네.”
공손화욱이 말했다.
“자넨 경이가 선택한 남자니까.”
그는 한없이 깊은 눈빛으로 먼 하늘을 바라보았다.
“경이는 어릴 때부터 사람을 잘 보았네. 그 아이가 선택한 남자라면 됨됨이나 성품은 볼 것도 없겠지.”
공손화욱은 다시 말했다.
“설령 성품과 기질이 좋지 않다고 하더라도…… 누군가를 진정 좋아하게 되면 부모의 의견 따위는 듣지 않게 되고 말일세.”
자식이 좋아하는 사람이라면, 설령 반대를 해도 소용없다는 뜻이었다.
“그리고 두 번째 이유는…….”
공손화욱은 어처구니없다는 듯 고개를 가로저었다.
“자네가 천원지를 통과했기 때문일세.” 
“그게 무슨 말씀이신지.”
“그건 좀 이따가 이야기하도록 하지.”
공손화욱은 미묘한 표정을 짓더니 잔을 내밀었다.
“우선 한잔하지.”
그는 부은설의 잔에 손수 매화주를 가득 따라 주었다.
주향을 살짝 맡았음에도 취할 만큼 독했고, 또 향기로웠다.
꿀꺽.
목구멍이 타들어 가는 느낌과 함께 뱃속이 화끈거렸다.
“일부러 독하게 담갔네. 경아가 고른 사람이라면 분명 주량이 클 테니, 밤새 통음을 할 수 있도록 말이지.”
공손화욱의 표정은 진짜 사위를 대하는 듯했다.
부은설은 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.
“과연, 어르신과 밤새 마실 만한, 좋은 술인 것 같습니다.”
부은설의 말에 공손화욱의 눈이 반짝였다.
가주가 아닌 어르신이라고 부른 것. 그것은 자신을 빙장(聘丈)으로 대한다는 것이 아닌가? 
“그래, 한잔 마시면서 바둑을 가르쳐 줄까? 자네는 바둑을 두지 못한다고 했지.”
그는 신이 난 표정으로 하인에게 바둑판을 가져오게 했다.
그리고 바둑 두는 법을 세심하게 가르쳐 주었다.
부은설은 기억력이 좋고 영민하여, 금세 바둑을 두는 법을 익히게 되었다.
‘이것은 꿈이다. 달콤한 꿈.’
지금 부은설은 진짜 공손가의 사위가 되었고, 공손화욱 역시 진짜 사위를 얻었다.
하지만 이것은 날이 밝으면 깨어날 꿈이다.
오래도록 기억에 남을…… 달콤하디달콤한. 
“벌써 술이 다 되었군.”
어느덧 동이 터오르고 있었다.
공손화욱은 아쉽다는 듯 술 동이 안을 들여다보았다.
“때맞춰 딱 술이 동이 났구만.”
공손단경이 태어난 해, 정성스레 담가서 그런지, 이 술은 독하면서도 향긋하고 달콤했다.
“밤새 늙은이와 어울려 줘서 고맙네. 이젠 쉬게나.”
“잘 마셨습니다. 어르신께서도 편히 쉬십시오.”
정중히 예를 표하고 돌아서는 찰나, 
“아참.”
공손화욱은 품속에서 하나의 종이를 꺼내었다.
“이걸 가져가게나.”
“이게 뭡니까.”
“지도일세. 자네를 애타게 찾는 사람이 기다리는.”
부은설이 고개를 갸웃거리자 공손화욱이 미소를 머금었다.
“이십 년 전, 본 가주는 서장에 있는 색랍오자산(色拉烏孜山)에 간 적이 있지. 그곳의 무심곡에서 제마경(制魔經)이 발견되었거든.”
부은설은 아 하는 소리를 내었다.
색랍오자산은 과거 운해벽령궁을 가기 위해, 대원경을 빌리러 간. 광양사가 있는 곳이었기 때문이다.
“제마경 속에 오묘한 진법이 숨겨져 있다고 하지. 그런데 색랍오자산에 들어가기도 전에 대마산수(大魔散手)라 불리는 혈풍영(血風影)에게 죽임을 당할 뻔했지.”
그는 담담히 말을 이어나갔다.
“그의 공격에 빈사 상태가 될 무렵, 어떤 노(老) 라마승에게 구함을 받았네.”
부은설이 고개를 갸웃하자 그는 다시 말했다.
“그분은 한평생 떠돌며 사람을 찾고 있었다고 했지. 자신이 주입한 홍몽미기(鴻濛微氣)를 가진 아이를 말일세.”
“홍몽미기.”
“중원에서 그러한 힘을 가진 젊은이를 찾으면 반드시 자신에게 보내 달라고 했네.”
공손화욱이 고개를 끄덕였다.
“그리고 자네는 홍몽미기를 가지고 있더군.”
“제가 말입니까?”
“그렇다네.”
공손화욱은 말했다.
“자네가 깬 관문들은 내가 만든 것이 아니라, 대사께서 찾은 인물을 구분하기 위해. 그분이 준 도해(圖解)를 보고 만든 것일세.”
‘어쩐지 사람을 잡는 관문이더라니.’ 
알고 보니 부은설이 부순 관문은.
사윗감을 시험하기 위해서가 아니라, 서장승이 찾는 사람을 구분하기 위해 설치해 둔 것이었다.
‘가만 라마승이라면.’
부은설은 불현듯 떠올렸다.
처음 기억을 되찾을 시기에 들었던 이야기들을 떠올린 것이다.
당시 야수독경과 같은 기서(奇書)를 전해 주던 서장승이, 장원에 머물고 있었다고 하였다.
그리고 기억을 되찾을 무렵, 신비한 기운이 체내에 잠들어 있음을 감지했다.
설마 공손화욱이 말한 그 라마승이, 자신에게 신비한 기운을 넣어준, 그 서장승이란 말인가?
“감사합니다.”
생각을 정리한 부은설은 두 손을 모았다.
“한번 가 보도록 하겠습니다.” 
쿵쾅쿵쾅.
말은 담담하게 했지만 가슴이 뛴다.
만약 그가 자신의 어린 시절에 머물렀던 인물과 같은 서장승이라면? 
부모님에 대한 단서를 찾아낼 수도 있는 것이다.


공손화욱과 헤어진 부은설은 공손가에서 마련해 준 전각에 들어왔다.
내부는 깨끗이 청소되어 있었고, 집기도 새것으로 놓여져 있었다.
그럼에도 황량한 느낌이 살짝 들었다. 아마도 사람이 오랫동안 살지 않았기 때문인 것 같았다.
피곤한 몸을 이끌고 즉각 침상이 있는 곳으로 갔다.
운공을 하며 휴식을 취하려던 그는 불현듯 반대편에 있는 나무 기둥에 눈길이 갔다.
손때가 묻어 있는 기둥 윗부분에 희미한 글자가 새겨져 있는 걸 발견했기 때문이다.
“그녀가 쓰던 방인가.” 
부은설은 기둥 위쪽에 아주 희미하게 새겨진 글자를 발견하였다.
공손단경.
그런데 그 옆에는 희미한 이름 하나가 더 새겨져 있었다.
백무성.
“그랬나.”
공손단경과 백무성은 과거 잠깐 연인관계였던 적이 있다고 했다.
두 사람의 글씨체가 적혀 있는 것으로 보아, 백무성은 한동안 공손가의 장원에서 머물고 있었던 것이다.
지잉.
부은설은 자신도 모르게 공심통령을 끌어올려 글자의 흔적을 유심히 살폈다.
“이십 년 언저리는 되었군.” 
어쩐지 글자가 희미하고 글씨체에 힘이 없나 했더니. 
지금으로부터 이십 년. 
그러니까 두 사람이 열 살 무렵 정도에 새긴 글씨인 것 같았다.
“치기 어린 사랑이었나.”
부은설은 허탈한 웃음이 터져 나왔다.
“내가 왜 이런 걸 신경 쓴단 말인가.” 
이러한 행동은 마치 옛 연인의 과거를 눈에 불을 켜고 찾아보는. 
소심한 사내의 모습과도 같지 않은가? 
“쓸데없는 관심이다.”
고개를 가로저은 부은설은 침상에 누웠다.
하지만 이곳이 백무성이 어린 시절 머물던 곳이라고 생각하니 온갖 상념이 떠올랐다.
“어차피 그와는 예전처럼 돌아갈 수 없겠지.”
백무성은 삼계에 몸을 담은 것으로 추정된다.
부은설이 아무리 변치 않는 마음을 가지고 있다고 해도, 백무성은 절대 그러지 않을 것이다.
“색랍오자산이라.”
부은설은 공손화욱이 준 지도를 바라보았다.
등잔 밑이 어둡다더니.
운해벽령궁과 근접한 광양사가 있는 곳에 서장승이 머물고 있었다니.
“내 생각이 맞다면, 나는 어쩌면 부모님에 대한 이야기를 들을 수 있을 것이다. ”
부은설은 가슴이 두근거렸다.
지금이라도 서진하를 불러 자신의 역할을 맡겨 두고, 즉각 서장으로 향하고 싶을 정도다.
“주인 사모님께서 그리 슬퍼하셨는데.”
그때 밖에서 묘한 소리가 들렸다.
“이렇게 장성하여 신랑감을 데리고 돌아오시다니.”
그것은 저 멀리 지나가는 하인들의 음성이었다.
부은설의 청력은 오십 장 밖에서 떨어지는 낙엽 소리도 감지할 수 있기 때문에. 
그들의 목소리가 더없이 또렷하게 들린 것이다.
‘슬퍼하다니?’
하인들의 대화를 들은 부은설은 이해할 수 없었다.
이렇게 ‘장성’하여라니.
그렇다면 공손단경이 어린 시절에 무슨 일이 있었단 말인가?
사박사박.
그런데 저 멀리서 낮은 걸음걸이 소리가 들려왔다.
부은설은 화들짝 놀랐다.
그것은 줄곧 무림맹에서 들었던 발소리, 바로 공손단경의 걸음걸이 소리였기 때문이다.
‘그녀가 왜.’
그 발걸음 소리의 방향은 바로 부은설이 머물고 있는 전각과 일치했기 때문이다.
왜 아침 댓바람부터 그녀가 자신을 찾아온단 말인가. 
“선우 대주.”
문밖에서 공손단경의 나긋한 목소리가 들려왔다.
“자고 있나요?”
순간 부은설은 매끈한 비단 조각이 목덜미를 스치는 것처럼, 전신이 간질간질거렸다. 
공손단경의 목소리는 마치 사랑스러운 연인을 부르는 듯, 다정함이 담뿍 담겨 있었기 때문이다. 
“아닙니다.” 
당황한 부은설은 황급히 옷매무새를 다듬고 문을 열었다.
