# 신마대제 737화



737화.

### 









전낭을 다시 받아든 여인은, 이해할 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다. 
“뭐라고요?”
부은설은 대답도 하지 않고 마차에 휑하고 올라탔다.
“이봐요!”
그녀는 화가 나서 마차의 문을 열었으나, 
“콜록 콜록.”
자리에 앉은 부은설이 기침을 하기 시작했다. 
피가 섞인 기침을 하자, 붕대가 삽시간에 붉게 물들었다. 
그 모습을 바라보던 여인은 마음이 약해졌는지, 
“어쩔 수 없지.” 
미간을 찌푸리고는 도로 문을 닫았다.
“다소 불편하게 갈 수밖에.” 
“소저. 이곳엔 솜씨 좋은 마부들이 많습니다.” 
“흥, 내 눈을 못 속이죠.”
여인은 역참 내부를 둘러보며 단호하게 말했다.
“노인장이 이곳에서 최고잖아요. 안 그래요?” 
그녀 역시 부은설과 마찬가지로.
늙은 마부가 이곳에서 가장 뛰어난 기술을 가지고 있으며, 마차 관리상태가 최상이라는 것을 간파한 것이다.
마차를 타고 가는 여정에서 가장 중요한 것은 마부의 솜씨와 마차의 상태니 말이다.
하지만 웃돈을 줘도 싫다는 환자에게 강요할 수는 없는 일.
결국 그녀는 다른 마차를 선택해 흥정하기 시작했다.
그 사이 부은설이 탄 마차는 상단의 행렬을 뒤따라 천천히 이동하기 시작했다.
달칵달칵.
천천히 이동하는 마차에서 앉아있던 부은설은 심각한 표정으로 창밖을 바라보고 있었다.
‘그 스님은 누굴까.’
승려의 기도는 평범하였으나, 눈동자에 신비한 빛이 머물러 있었다.
그것은 천하를 주름잡는 고수들에게서나 볼 수 있는 안광(眼光)이었다.
만약 붕대를 감은 모습만 아니었다면, 부은설은 불존이 승려로 역용했다고 생각했을 정도였다.
‘게다가 무존과 무결 외에는 알지 못하는 무존의 비고를 알고 있다니?’
승려의 눈빛을 떠올린 부은설의 눈매는 가늘어졌다.
그 승려는 남루한 행색과 달리.
필시 대단한 내력을 가진 고수임이 분명한 것이다.
“쿨럭 쿨럭.” 
생각에 잠겨 있던 그는 또다시 기침을 하였다.
내공은 거의 소실되었고 몸에는 하나도 힘이 없었다.
마차는 매우 천천히 달리고 있으나 덜컹거리는 것만으로도 어지러움을 느낄 정도였다.
‘그나마 묵혼검이 이렇게 생겨 다행이다.’
묵혼검은 어디에서나 볼 수 있는 흔하디흔한 철검의 외관을 하고 있기에. 
부은설이 쓰든 선우진이 쓰든 삼류무인이 쓰든.
그 누구도 구분하기가 어려웠다.
달칵, 달칵.
마차는 어느덧 산중의 길을 통과하고 있었다.
그런데 어느 순간부터 속도가 현저히 느려지고 있었다.
‘좋은 현상이 아닌데.’ 
불길한 예감이 스쳤다.
그리고 그것은 곧 현실이 되었다.


―멈춰라!


커다란 고함 소리와 함께.
두두두두.
대량의 인원이 이동하는 소리가 울려 퍼졌다.
창밖을 내다보니 백여 명은 되어 보이는 산적들이 상단 주변을 에워싸고 있었다.
게다가 복장은 모두 제각각인 데다 옷감의 질이 상당히 좋아서.
평범한 산적들과는 거리가 멀어 보였다.
‘족보 없는 도적들이 아닌 듯한데.’
이곳은 정파도 마도도, 그렇다고 녹림도의 세력권도 아니다.
때문에 족보 없는 도적들이 출몰하여 상단을 털기도 한다.
하지만 저 도적들의 움직임은, 어엿한 녹림산채의 도적들보다도 훨씬 더 빠르고 일사불란하게 움직이고 있었다.
분명 평범한 도적 떼가 아니라, 도적 떼로 분장한 무림 고수 같았다.
‘뭔가 목적이 있다.’
부은설의 눈동자에 섬광이 치솟았다. 
저만한 자들이 작은 상단의 재물을 노리고 왔을 리는 없을 터.
분명 무언가 다른 목적이 있는 것이다.
“어디서 오신 호걸이시오?”
그때 상단을 호위하고 있던 무사의 우두머리가 앞으로 나섰다.
“이 과모가 눈이 어두워 미처 알아뵙지 못하겠구려.” 
중년인은 자신이 패용한 은빛 칼을 슬쩍 내려다보더니, 도적들을 향해 두 손을 모았다.
“본인은 과천호라고 하오. 강호의 동도들이 천승은도(千勝銀刀)라는 과분한 이름을 붙여 주었지요.” 
산적들은 한두 해 장사를 하고 말 것이 아니기 때문에. 
상단에서 어느 정도 돈을 준 다음, 적당히 체면만 세워 주면 물러나는 것이 대부분이다.
때문에 상단은 도적들이 나타나면, 좋게 좋게 협상을 할 수 있는.
발이 넓은 무인들을 반드시 고용하는 편이었다.
과천호 역시 그러한 목적으로 상단에 고용된 무림고수였다.
“이름도 들어보지 못한 잡놈이군.”
도적의 우두머리가 코웃음을 치자 과천호의 두 눈이 부릅떠졌다.
“지금 뭐라고 했소?” 
“네놈은 나서지 마라. 우리는 그냥 확인만 하면 되니까.”
“뭘 확인하겠다는 거요?”
“네놈이 알 거 없다.”
우두머리 도적이 부하들을 향해 고개를 끄덕이자, 포위하고 있던 도적들이 천천히 다가왔다.
그러자 과천호가 은도를 뽑아 들고 말했다.
“도둑질에도 도(道)가 있는 법. 이들은 무공도 익히지 못한 상인들이거늘, 무작정 칼을 뽑아 들고 핍박하는 법이 어디 있소?” 
그리고 당당히 앞으로 나섰다
“소속과 목적을 명확히 밝히시오. 그렇지 않으면 협상은 없는 것으로 하겠소.”
“협상은 무슨.” 
우두머리는 도적은 턱을 쓰다듬더니 고개를 가로저었다.
“귀찮은데…… 모조리 죽이는 게 낫겠어.”
그리고 부하들에게 외쳤다.
“확인할 필요도 없다. 그냥 모두 죽여라.” 
스릉.
그러자 도적들은 칼을 뽑아 들고 상단을 호위하고 있는 무인들을 즉각 베어내기 시작했다.
“으아악!”
갑작스럽게 칼에 맞은 호위무사들은 처절한 비명 소리를 내었다.
아무리 막 나가는 도적들이라 해도 재물을 노리지, 무작정 사람들을 치진 않는다.
하지만 이들은 사람을 못 죽여서 안달 난 살귀가 붙은 것처럼. 
호위무사고 상인들이고 할 것 없이, 모조리 베어내고 있지 않은가? 
“이놈들!”
과천호는 은도를 휘두르며 도적들을 상대했다.
“저들을 막아라!” 
과천호의 외침에 상단을 호위하는 무인들도 저마다 칼을 뽑아 들고 도적들을 상대하기 시작했다.
“으악!”
“으아악!”
비명 소리가 연거푸 울려 퍼지며 무인들이 처참히 죽어 나가기 시작했다.
도적들의 실력은 대단하여 상단의 호위무사들이 전혀 상대할 수 없는 수준이었던 것이다.
게다가 도적들의 도법은.
마치 철천지원수를 대하듯 몸통이나 머리통을 스스럼없이 두 조각을 내는.
극히 잔혹한 수법을 사용하고 있었다.
결국 무인들이 쓰러지고 그 독수가 상인들에게 내려지기 시작할 무렵, 
“이 나쁜 놈들!”
돌연 어느 마차의 문이 열리더니, 면사를 쓴 여인이 쌍검을 뽑아 들고 앞으로 나섰다.
아까 부은설의 마차를 빌리려 했던, 바로 그 상가의 여인이었다.
“여기 있었군.” 
도적의 우두머리는 여인의 위아래를 훑어보더니 껄껄 웃었다.
“쥐새끼처럼 상단의 행렬에 숨어 있었구나!”
알고 보니 이 도적들이 상단을 습격한 목적은 바로, 쌍검을 맨 여인을 찾기 위해서였던 것이다.
“이 악독한 놈들! 어째서 죄 없는 양민들을 죽이는 거냐!”
여인은 잔혹하게 죽은 시체들을 보고 대로하여, 쌍검을 뽑아 들었다.
그리고 즉각 검법을 펼쳐 도적들을 베어 나갔다.
삭삭삭!
그녀의 검법은 명사에게 배운 듯.
정묘하고 날카로웠으나, 안타깝게도 실전경험이 너무나도 없었다.
쌍검술의 장점은 끊임없는 연환공격이 가능하고. 
허실(虛實)을 파악할 수 없을 만큼, 타섬(躱閃)의 묘리를 자유롭게 쓸 수 있다는 점이다.
하지만 여인의 검술은 아름답고 유려한 자세만을 취하고 있어.
겉으로 보기에는 매우 화려하고 번쩍거리지만. 
실전에선 쓸모없는 초수들을 남발하고 있던 것이다.
“제법이군.” 
그녀가 화려한 쌍검술로 덤벼드는 도적들을 몇몇 쓰러뜨리자, 
“후후후. 내가 상대해 주겠다.”
칼을 뽑아 든 우두머리가 흉소를 터트리며 나섰다.
쇄액!
우두머리의 묵직한 칼에서 예리한 도법이 펼쳐지자.
여인은 나비처럼 펄쩍 날아올라 공격을 피하고 반격을 했다.
하지만 그것은 오히려 악수(惡手)가 되었다.
“어떻게든 두 다리를 땅에 붙였어야지.”
우두머리는 여인이 땅으로 떨어질 수 없도록, 허공에 떠 있는 그녀에게 예리한 도법을 끊임없이 격출했다.
여인은 공격을 막아내기 위해.
어쩔 수 없이 경공을 펼쳐 끊임없이 몸을 공중에 띄웠다.
우두머리는 안정적으로 두 땅을 딛고 공격하고 있는 반면.
여인은 연신 허공에 뜬 채 공격을 받아내고 있으니…… 공력의 소모도 심하고 자세도 불안정할 수밖에 없다.
결국 여인은 이러지도 저러지도 못한 채, 병기를 부딪칠 때마다 허공에 뜬 채 진력을 소모하고 있었다.
따앙!
결국 여인의 왼손에 들려 있는 검 하나가 떨어졌다.
그나마 쌍검이라는 이점으로 버티고 있던 상황.
 검 하나가 사라지자 그녀의 자세는 걷잡을 수 없이 무너졌다.
펑!
결국 그녀는 우두머리의 일장을 맞고, 날개 잃은 새처럼 볼썽사납게 땅을 굴렀다.
재빨리 일어났으나 내상을 입었는지 입가에는 가느다란 핏줄기가 흘러나오고 있었다.
“숙부가 보냈는가?”
“알 것 없다.”
우두머리가 칼을 치켜세우자 여인이 입안의 핏물을 삼키며 말했다.
“이들은 나와 아무런 관련 없는 양민들이다.”
“그래서.” 
“보내줘라. 어차피 나만 죽이면 되는 것이 아니냐.”
“후후후. 마음씨가 참으로 곱구나.”
우두머리는 떨고 있는 상인들을 바라보더니 차갑게 웃었다.
“그러고 싶지만 의뢰를 받은 것이 있어서 말이지.”
“의뢰?”
“도적들에게 재물을 빼앗기고 죽임을 당한 것으로 처리하도록 의뢰를 받았단 말이다.” 
우두머리는 희미하게 웃었다.
“대 혈조문의 살수가, 한 입으로 두말을 할 수도 없는 노릇이고.”
혈조문이라는 말에 상인들의 안색이 허옇게 변했다.
저들은 도적이 아니라 무림에 유명한 일류 살문의 살수들이었고.
도적으로 위장하여, 여인을 포함한 모든 사람들을 죽이러 온 것이다.
“혈조문이란 말인가.”
여인이 입술을 깨물자.
살수들의 우두머리, 혈조문의 일살(一殺), 마등이 음흉하게 웃었다.
“지금이라도 알았다면 포기하시지.”
그러다 무슨 생각이 들었는지 고개를 가로저었다.
“아니, 그냥 죽이기 아깝긴 하군.”
마등은 면사를 쓴 여인의 날씬한 몸을 훑어보더니 혀를 날름거렸다.
“어떻게 죽이라곤 말하지 않았으니 말이야.” 
여인을 간살(奸殺)하기로 마음먹은 듯, 그의 눈동자에서 음침한 불꽃이 타올랐다.
“너희들은 모두 이놈들을 죽여라. 나는…… 볼일을 보도록 하지.”
마등은 혀를 날름거리더니,
파팍.
그녀의 마혈을 짚었다.
“후후, 날로 먹어도 비린내 하나 나지 않겠어.”
여인을 안아 든 마등이 몸을 돌릴 무렵, 
끼익.
낡은 마차의 문소리가 적막을 깨었다.
그저 삐그덕거리는 문소리일 뿐인데, 아주 길고 묘한 여운이 퍼졌다.
터억.
무거운 발소리와 함께 마차에서 내리는 그림자가 있었다.
낡은 철검을 달랑 매고 있으며 얼굴에는 피고름이 묻은 붕대를 칭칭 감고 있는 사내였다.
부은설이었다.
“저놈은 또 뭐냐.”
마등은 부은설의 행색을 유심히 살피더니 허리에 찬, 낡은 철검을 발견하고는 미간을 찌푸렸다.
“어쭙잖은 영웅 나으리가 오셨군. 당장 죽여라.”
그러자 세 명의 도적들. 아니 혈조문의 살수들이 부은설을 포위했다.
비틀비틀. 
부은설은 힘없는 동작으로 살수들에게 걸어오더니,
스릉.
싸구려 철검의 외양을 하고 있는 묵혼검을 힘겹게 뽑아 들었다.
“하하하.”
긴장하던 살수들은 그 모습을 보고 어처구니가 없는 웃음을 터트렸다.
얼굴에 붕대를 칭칭 감고 있어 안색을 살필 수 없으나.
걸음걸이가 안정적이지 못하고 검을 쥔 손이 수시로 떨리고 있다.
게다가 검을 뽑았음에도 예리한 검기는커녕, 내공의 진파 따위가 전혀 퍼지지 않았다.
한마디로 무공이 대단치 않은, 전형적인 삼류무인이 호기를 부리고 있는 모습인 것이다. 
처억.
부은설이 힘없는 동작으로 검을 치켜들자 살수 중 한 명이 비웃음을 머금었다.
“미친놈이 몸을 떨면서 검을…….”
하지만 그는 끝까지 말을 잇지 못했다.
푸욱. 
어느새 목에 거무튀튀한 철검이 박혀 있었기 때문이다.
헛웃음이 나올 동작으로 힘없이 검을 뻗었음에도, 어째서인지 순식간에 살수의 목을 관통시킨 것이다.
“정체를 숨긴 고수다!”
부은설의 한 수를 보고 크게 놀란 마등이 크게 외쳤다.
“독로혈진(毒浶血陣)을 전개하라!”
우르르. 
그들은 일사불란하게 움직이며 혈조문이 자랑하는 도진을 전개했다.
휘익!
일제히 달려든 살수들이 동시에 칼을 뻗었다.
독로혈진의 공능 중 하나가 진법에 갇힌 자를 완전히 가둬둘 수 있을 뿐만 아니라.
어떠한 공격이든 겹치지 않고 쏟아낼 수 있다는 점이었다.
칙칙!
부은설은 날카로운 검기가 물결처럼 쏟아지자 본능적으로 몸을 돌려 회피했다.
하지만 몸에 힘이 없고 걸음을 비틀거린 탓에, 회피 동작이 반 박자 늦어졌다.
팟팟!
결국 어깨 부근에 날카로운 검이 스쳐 지나가며 핏물이 튀었다.
바닥에 떨어진 선혈을 내려다보던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
‘지금 내 몸엔 힘이 없으니, 최대한 움직이지 말고 검법으로만 하나씩 풀어가자.’
살수들은 당연히 부은설이 급히 진법에서 탈출하거나 빠르게 이동할 거라 생각하고.
미리 그의 주변으로 예리한 도망(刀網)을 만들어 쏘아냈다.
하지만 부은설은 폭풍처럼 쏟아지는 검진의 중심에서 우뚝 선 채.
묵묵히 장검을 휘두르고 있는 것이 아닌가? 
휘익!
결국 그들이 정교하게 만들어낸 도망은 부은설의 몸을 아슬아슬하게 통과했다.
“쳐라!”
진법에 있는 살수들은 다시 한번 부은설에게 살초식을 쏟아내었다.
하지만 낡고 거무튀튀한 철검이 움직일 때마다, 오히려 자신들이 쏟아낸 검법의 허점이 훤히 드러났고.
그가 검을 뻗을 때마다 살수들이 요혈을 찔린 채 픽픽 쓰러졌다.


―어떻게 이런 일이?


스쳐 가는 검풍에 몸이 휘청일 만큼 힘이 없는 자가, 어떻게 저토록 검법이 높을 수 말인가?
“암기를 쏘아라!”
살수들은 부은설이 신묘한 검법을 사용하자 재빨리 뒤로 후퇴한 후.
빠르게 움직이며 암기를 쏘아내었다.
땅!
검과 암기가 부딪치자 큰 진동과 함께 부은설의 몸이 흔들렸다.
암기에 내공이 잔뜩 실려 있었기에 순간 묵혼검을 놓칠 뻔한 것이다.
‘정면으로 받아칠 필요 없다.’
내공이 차고 넘칠 때는 환귀본주 식으로 암기를 쳐 내거나 되돌렸다.
하지만 지금은 내공이 없다시피 하기 때문에 받아쳐서는 안 되는 것이다.
팅팅!
부은설은 검 끝을 비스듬히 뉘어 암기를 튕겨냈다.
정면으로 받으면 그 역도를 감당할 수 없으나.
이처럼 비스듬히 튕기면, 암기에 담겨져 있는 힘을 어느 정도 상쇄시킬 수 있는 것이다.
땅땅땅!
하지만 이와 같은 묘기는 검법이 매우 높아야 할 뿐만 아니라, 암기의 형태와 쏘아진 궤적을 정확히 볼 줄 알아야 한다.
부은설은 공력이 거의 남아 있지 않고 몸을 움직이기 힘들었으나.
그와 관계없이 체내에는 야수도가 깃들어 있어, 암기를 받아치는 데 아무런 불편이 없었다. 
하지만 그가 상대해야 하는 것은 암기뿐이 아니었다.
쇄애액!
암기의 세례가 그치는가 싶으면.
또다시 수많은 살수들이 한꺼번에 질풍과도 같은 공격을 퍼부었다.
칙칙칙! 
숨을 쉴 때마다 눈앞에서 별이 튀었고, 검을 휘두를 때마다 가슴속에 뜨거운 핏물이 치솟는다.
하지만 부은설은 피가 나도록 입술을 깨물고 정신을 바짝 차렸다. 
‘내가 쓰러지면 이곳에 있는 양민들은 모두 죽는다.’
자신이 죽는 것은 상관없다.
오래전부터 죽고 사는 것을 염두에 두지 않았으니까. 
하지만 죄 없는 양민들이 죽는 꼴은 멀뚱히 지켜볼 순 없는 것이다.
삭삭삭! 
정신을 집중한 부은설이 다시 한번 살수들을 향해 검법을 펼쳤다.
비틀비틀 움직이던 그는 어느덧 삼십여 명의 살수들의 요혈을 찔러 쓰러뜨렸다.
살수들은 장검에 찍힐 때마다.
억 하는 소리를 내며 어떻게든 막아보려 했으나.
그의 검법은 마치 살아 있는 듯 전혀 예측할 수 없는 검로로 움직였으며.
초식을 쏟아내고 회수하는 동작이 눈으로 보이지 않을 만큼 오묘했다.


―이게 뭐냐?


살수들은 점차 두려움을 느꼈다.
부은설의 동작엔 힘이 없었고.
검로도 삐뚤삐뚤하여 마치 술에 취한 사람이 검을 휘두르는 것 같았다.
하지만 아무도 그의 일검을 막아내지 못하고 있었다. 
푸욱. 푸욱.
이제는 숫제 술 취한 노인이 여기저기 부딪치며 넘어질 듯한 자세로 검법을 전개하고 있었다.
쿠당. 쿠웅.
하지만 쓰러지는 쪽은 언제나 살수들이었다.
일각이 지나자 어느새 마등을 제외한 모든 살수들이 모조리 요혈이 찍힌 채 숨을 거둔 것이다.
“…….”
도저히 믿을 수 없는 광경에.
마등뿐만 아니라, 그 모습을 지켜보고 있던 상단의 상인들과 호위무사들까지.
모두 입을 벌린 채 침을 흘리고 있었다. 
