# 신마대제 628화



628화.

### 









부은설은 심호흡을 했다.
결국 그 말은 자신이, 전설의 백리가의 사람일 수도 있단 말이 아닌가?
아버지 백리무하가 삼계의 후계자이자, 무림제일비라는 명성을 얻은 것을 생각해 본다면 가능성이 없는 이야기는 아니었다.
“내가 백리가의 사람이라 칩시다.”
부은설은 안타까운 표정을 지었다.
“그럴 필요가 있소?”
“무슨 말이야.” 
“이렇게까지 생명을 희생하여, 종멸이니 뭐니를 막을 필요가 있냔 말이오.”
그리고 더없이 진중한 표정으로 말했다.
“수많은 사람들을 희생시켜 종멸을 막는다면, 그것이 무슨 가치가 있겠소?”
“…….”
“사람들을 희생시켜야 지킬 수 있는 세상이라면, 차라리 없어지는 편이 낫지 않겠소?”
비연은 차분하게 말했다.
“한때는 너와 같은 생각을 가졌을 때도 있었지.”
“…….”
“하지만 머지않아 너도 알게 될 거야. 종멸이라는 것이 단지 세상의 끝을 뜻하는 것이 아님을.” 
“그게 무슨 뜻이오.” 
“언젠가 알게 될 거야. 지금은 말한다고 해도 알 수 없어.”
비연의 긴 눈매에 기쁨과 슬픔이 동시에 차올랐다.
“이제 고검림에 남은 건 나 하나뿐.” 
그녀는 깊은숨을 들이마셨다.
“사실 내 몸은 이미 반쯤은 흑신기가 되었거든. 그래서 법구가 깨져도 죽지 않나 봐.”
그녀는 부은설에게 자신을 죽여 달라고 말하고 있는 것이다.
“자결을 하고 싶으면 혼자 하시오.”
부은설은 비연을 죽일 수 없었다.
악인도 아닐뿐더러, 고검림의 모든 인물들은 자신들의 몸을 희생해서 흑신기를 완성하려 했을 뿐. 
그들의 목숨을 거둘 만한 자격은 없는 것이다.
“스스로 할 수 없어. 말했잖아. 내 몸 절반은…… 흑신기가 되었다고.”
비연은 쓸쓸한 표정으로 말했다.
“오랫동안 이 시간만을 기다렸어.”
그녀의 눈빛은 꿈을 꾸는 듯했다.
“어차피 삶이란 몽(夢), 환(幻), 포(泡), 영(影). 꿈과 환상이며…… 종내에는 거품과 그림자처럼 형체 없이 조용히 사라지는 것.” 
비연은 웃으며 말했다.
“웃으며…… 날 보내줘.”
“싫소.”
부은설은 입술을 깨물었다.
심연의 세력들은 모두 악인들만 있는 줄 알았다.
하지만 고검림은 그저 나름대로의 신념이 있으며, 그저 흑신기를 탄생시켜 세상을 구하려 했다.
오히려 그의 관점에선 고검림을 도와준 인비인들이라는 자들이 오히려 악에 가까운 것이다.
“삼계를 부수고 싶어 하는 거지?”
비연은 담담하게 말했다.
“법구를 부술 때, 잠시 보였어. 네 마음속이.”
부은설이 법구에 남아 있는 원념들의 기억을 봤듯이, 비연 역시 부은설의 기억을 단편적으로나마 보았던 것 같았다.
“본 림은 오래전부터 무궁계와 적이었지. 그들은 우리가 갖고 있는 것들을 뺏으려 했거든.” 
비연은 달래듯 말했다.
“알려 줄게. 무궁계의 비밀을. 네가 그들을 부술 수 있도록.”
“무궁계를 부수지 않아도 좋소.”
부은설은 간곡하게 말했다.
“삶을 포기하지 마시오. 세상이 각박하다 해도, 살다 보면 좋은 날이 오기도 할 것이오.”
“알아. 하지만 나는 너무나 늙었고 너무 오랫동안 삶을 이어왔어.”
비연은 부은설을 빤히 바라보았다.
어느새 입술은 서서히 메말라 가 있었다.
그제서야 부은설은 깨달았다.
법구가 부서지고 고검림의 모든 이들이 질긴 삶을 끝내고 숨을 거둔 지금. 
그녀만 그대로 놔둔다면 늙고 흉측한 모습이 되어…… 
고검림에 홀로 남겨진 채 얼마나 많은 세월을 쓸쓸히 살아가게 될지 모르는 것이다.
“물론 그에게는 미안하지만.”
비연은 늘 고검림의 입구를 지켜 주었던. 오랫동안 자신을 바라봐 주었던 석치행을 떠올렸다.
강호를 떠돌던 그는 자신과 연이 닿아…… 평생을 곁에 머물렀으나.
아쉽게도 비연은 나이가 너무 많았고, 석치행의 마음을 받아 줄 수 없었던 것이다.
“나, 죽이는 거 쉽지 않을 거야.”
부은설이 뭐라고 하기 전에 비연이 희미하게 웃었다.
“공격을 받으면 내 힘은 저절로 발휘돼. 그러면 네가 위험해질 수도. 죽을 수도 있어.”
“…….”
“하지만…… 해 줄 거지?”
부은설은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.
쓸쓸히 늙고 병든 채 죽음만을 기다리는 비연의 모습이 눈동자에 비치는 듯했기 때문이다.
기나긴 세월 동안 바라 왔던 소원이라면…… 들어줄 수밖에 없는 것이다.
“무궁계의 정보를 얻기 위해서가 아니오.”
스릉.
부은설은 검을 뽑았다.
“그대를 위해서요.”
“고마워.”
그녀는 환하게 미소를 지으며 눈을 감았다.
“모든 게…… 잘될 거야.”
끄덕.
고개를 끄덕인 부은설이 묵혼검에 내공을 주입했다.
그러자 그 살기를 감지한 듯, 비연의 왼쪽 눈에서 환한 빛이 흘러나왔다.
그 빛들은 점차 그녀의 몸 절반을 채우더니…… 
거울처럼 부은설의 모습마저 비추는 한 덩어리의 투명하고 은은한 광채가 되었다.
지잉.
그러자 비연의 모습은 사라지고.
어느새 백의를 입은, 고결한 분위기를 풍기고 있는 중년 사내가 모습을 드러내었다.
백리무조.
지금까지 직접 손속을 겨뤄보았던 고수들 중, 단 한 번도 승기를 잡아보지 못했던 인물이 등장한 것이다.
‘환상이 아니다.’
부은설은 눈앞의 백리무조를 보고 침음을 삼켰다.
‘내 머릿속에 있는 능력을 그대로 따온 것.’ 
흑신기와 결합한 비연의 힘은. 
적이 절대 승리할 수 없다고 판단한 자를 형상화하는 것 같았다.
번쩍!
그때 백리무조의 손에서 찬란한 섬광이 터져 나왔다.
그의 독문검학인 성검이 즉각적으로 펼쳐진 것이다.
콰우우우.
그 빛은 한 무리의 거대한 은하가 되어 부은설을 향해 쏟아지는 것 같았다.
부은설은 재빨리 피했으나 그 빛에 살짝 노출되었다.
치이익.
그러자 경맥이 타오르는 듯한 고통과 함께 내장이 뒤집어졌다.
“퉷.”
순식간에 내상을 입은 그가 핏물을 내뱉었다.
‘정말이군.’
비연의 말은 거짓이 아니었다.
흑신기와 결합한 그녀의 능력은 부은설의 무위로도 쉽게 상대할 수 없는 수준이었다.
왜냐하면 눈앞의 인물은 진짜 백리무조였으며, 그가 펼친 검공의 위력을 그대로 보여 주고 있었으니까. 
‘남의 머릿속에 있는 인물을 실체화시켰다……라.’
만약 이것이 환상이라면, 영규타통을 이룬 부은설에겐 통하지 않는다.
하지만 눈앞의 백리무조는, 실제 부은설과 싸웠던 백리무조와 똑같은 수준의 검학을 펼치고 있다.
즉, 부은설의 심령 속 백리무조를 실체화했다는 것이다.
‘심상을 실체화하는 건 천암성의 발현능력이자, 백리가의 특징이라고 했는데.’
하지만 머릿속에 떠오르는 상념들을 곱씹을 틈이 없었다.
번쩍!
그 사이 백리무조의 보검에서 새하얀 광채가 또다시 연거푸 쏟아지고 있었다.
성검.
백리무조가 만든 그 절대검학은 막을 수도 없으며, 피하는 것조차 거의 불가능한 것이다.
파앗! 지잉! 파앗!
부은설은 극속무영을 전력으로 펼쳤으나, 성검의 속도는 빛과 같아, 순식간의 그의 움직임을 따라잡았다.
근접전을 시도하면 성검은 부채꼴 모양으로 확장되어 부은설을 휘감아 버리고.
멀리 떨어져 공격하면 빗살과도 같은 광채를 화살처럼 연거푸 쏟아낸다.
게다가 이곳에선 내공력을 제대로 발휘할 수가 없어, 극음극양과 정사마불의 무학이 완전히 봉인된 상태였다.
오직 발휘할 수 있는 것은 이신기.
백리무조의 성검의 위력을 생각한다면…… 받아칠 수 있는 건 뇌정신기뿐이다.
지지지직.
뇌정신기를 모으자 그의 묵혼검에서 자색 불꽃이 튀어오르기 시작했다.
그런데 그 불꽃들을 보자 부은설의 머릿속엔 커다란 깨달음 하나가 스쳐 지나가고 있었다.


―무공만 강하다고 관문을 깰 수 있을 것 같아?


불현듯 비연이 했던 말이 떠오른다.


―탑 내부에 있는 모든 관문들은 힘으로 부술 수 없는, 깨달음의 영역이니까.


고검림의 탑에 만들어진 무의 관문은, 무공의 위력으로 부수는 것이 아닌.
깨달음에 중점을 두고 있었다.
‘강력하고 뛰어난 무학을 쓰는 것 보다, 상황에 맞는 적재적소의 무학을 펼쳐야 하는 법.’ 
철컥. 
쏟아지는 빛들을 내려다보던 부은설이 묵혼검을 검집에 집어넣었다.
그 사이 백리무조는 한 치의 오차도 없이 성검을 부은설에게 쏟아내고 있었다.
하지만 다른 것이 있었다.
무(武)의 관문에서 느꼈던 극의.
수의응변.
실제 백리무조의 무서운 점은 저 성검의 위력이 아니었다.
적의 초수를 예측하고, 그 정확한 찰나를 포착하여 완벽한 순간에 펼친다는 점이었다.
하지만 지금 쏟아내는 백리무조의 성검은 그냥 성검이었다.
그리고 그것은 부은설에게 실낱같은 기회를 안겨 준 것이다.
번쩍!
또다시 부은설을 향해 성검이 정확히 쏟아졌다.
하지만 그것은 역시 부은설을 죽이기 위한 성검일 뿐.
실제 백리무조의 무학정화가 담겨 있는 성검은 아니었다.
스릉!
검집에서 모습을 드러낸 부은설의 묵혼검에서 새빨간 불꽃이 만들어졌다.
세상의 시간은 정지되었으며, 붉게 달아오른 묵혼검만이 앞으로 나아가고 있었다.
한 치의 오차도 없이 펼치는 백리무조의 성검에서, 마침내 허점을 발견한 것이다.
번쩍!
온 세상을 하얗게 물들던 빛이 모두 사라졌다.
툭툭툭.
그리고 부은설의 눈앞에는 목을 부여잡은 채 피를 흘리고 있는 비연의 모습이 보였다.
“그랬구려.”
부은설은 약간 감동한 표정을 지었다.
탈 무상천류식을 전개하는 순간, 깨달을 수 있었다.
무(武)의 관을 만들었으니, 그녀 역시 수의응변의 묘리를 깊이 체득하고 있을 터. 
그녀는 이 싸움을 통해. 
부은설에게 수의응변의 묘리를 실전에서 다시 한번 체득할 수 있도록 배려를 한 것이다.
“너라면 해낼 수 있을 것 같아서.” 
비연은 희미하게 웃었다.
“정말로 이런 세상 따윈 부술 수 있을 것 같아서.”
촤악.
그녀의 목에서 결국 피가 쏟아져 나왔다.
부은설이 재빨리 부축을 하자 비연은 희미한 미소를 머금더니 힘겹게 입을 열었다.
“천혜약림(天惠藥林)으로 가.”
“천혜약림?”
“의선(醫仙)이라 불리는 일몽자(一夢子), 그자가 무궁계의 천존이야.”
쿵.
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
천혜약림은 지금까지 수없이 많은 사람들을 구해, 의선이라 불리는 일몽자가 만든.
중원 최대의 의림(醫林)이다.
그런데 천혜약림이 무궁계의 본거지이며, 천존이 일몽자였다니? 
“무궁계는 끊임없이 본 림을 찾아 공격했거든. 다만, 그들의 본거지를 알아도…… 우린 공격할 수 없었지.”
콸콸콸.
핏물이 쏟아지자, 목을 부여잡고 있는 비연의 안색이 종잇장처럼 창백해졌다.
“본래 얼굴을 보여 줄래?”
비연은 웃으며 말했다.
“저승에서도, 너를 기억하도록.”
뚜두둑.
부은설은 즉각 환면역골술을 펼쳐 본래의 용모로 돌아왔다.
그러자 상투를 틀었던 머리칼이 풀리고 그림 같은 그의 용모가 드러났다.
“너는.”
그 순간 비연은 눈을 크게 부릅떴다.
“어떻게 이런 일이…….”
뻐끔거리던 그녀는 두 눈을 부릅뜬 채 동작을 멈추었다.
말을 끝까지 하지도 못하고 그대로 절명한 것이다.
“왜 나를 보고…….”
부은설은 이해할 수 없었다.
비연이 자신의 얼굴을 보고 크게 놀랐다는 건, 누군가 자신과 닮았기 때문일까? 
아니면 또 다른 이유가 있을까?
“어차피 모든 것은 밝혀질 것이다.”
부은설은 더 이상 궁금해하지 않기로 했다.
지금처럼 강호행을 하며 노력하다 보니, 궁금했던 비밀이 하나둘 풀려가고 있었다.
귀일계건 청하계건 무궁계건, 또 다른 고검림이건……
어차피 그들의 모든 것들은 만천하에 드러날 것이며 몽땅 무너뜨릴 수밖에 없다.
왜냐면 그들은 흑신기를 가지고 있을 테니까. 
자신은 흑신기를 부숴야 하는 숙명을 갖고 있으니까. 
“그 시작은 무궁계가 되겠지.”
마침내 무궁계의 본진과 천존의 정체를 파악했다.
이제부터 무림을 멋대로 휘저었던 삼계 중 하나인.
무궁계와 천존을 박살 낼 시간이 찾아온 것이다.


천혜약림.
이곳은 의선이라 불리는 일몽자가 세운 의림으로, 무림에서 가장 유명한 의림이자, 수많은 사람들에게 추앙받는 곳이었다.
이곳은 가난한 사람들. 그리고 약관이 지나지 않은 어린 소년들에겐, 단 한 푼도 돈을 받지 않고 공짜로 병을 치료해 주기 때문이다.
대신 부자들을 치료할 땐 매우 비싸게 돈을 받는다.
돈이 많은 자들은 그러한 정책에 불만을 갖고 있었으나.
그만큼 천혜약림의 행림들은 의술이 고명하기 때문에, 중병에 걸리면 어쩔 수 없이 이곳을 찾아오곤 하였다.
이처럼 가난한 자들을 도우며 무료로 치료를 이어가자.
천혜약림을 세운 림주, 일몽자는 수많은 사람들에게 추앙을 받았고.
세인들은 존경의 의미를 담아 그를 의선이라고 불렀다.


따사로운 햇살이 내리쬐는 정오 무렵.
천혜약림의 입구 앞으로 깡마른 청년 하나가 비틀거리며 걸어오고 있었다.
용모는 단정해 보였으나 머리칼은 산발이 되어 있었고 옷은 구정물이 잔뜩 배어 있었다.
게다가 먼 길을 걸어서 왔는지, 신발은 다 해져 엄지발가락이 앞으로 나와 있는 상태였다.
지저분한 행색도 행색이었으나, 안색이 극히 창백하고 연신 잔기침을 하는 것으로 보아.
아마도 중병에 걸린 것 같았다.
“어떻게 오셨습니까.”
청년이 다가오자 대문 입구에서 위사들과 이야기를 나누던 중년인이 말을 걸었다.
바로 천혜약림의 총관, 엄적이었다.
“저는…….”
청년은 위사도 아니고 지위가 꽤 높아 보이는 엄적이 말을 걸자, 잠시 머뭇거리더니, 메마른 입술을 힘겹게 움직였다.
“저는 복건에서 온 임지평이라고 합니다. 이곳에선 약관이 넘지 않으면 무조건 무료로 치료해 준다고 하여…….”
“아.”
엄적은 청년, 임지평의 몸을 위아래로 훑어보더니 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
그리고 상냥한 미소를 머금고 임지평의 손을 이끌었다.
“우선 들어오시지요. 들어와서 이야기를 나눕시다.”
임지평은 엄적의 손에 이끌려 천혜약림 안으로 들어올 수 있었다.
“아아.”
넓은 앞마당이 펼쳐진 풍경을 바라보던 임지평은 내부를 보며 크게 입을 벌렸다.
안쪽에는 수많은 전각들이 빽빽이 들어서 있으며 대규모의 인파가 이리저리 이동하고 있었다.
또한 각 전각에는 수많은 환자들의 긴 행렬이 늘어져 있었는데.
미처 안으로 들어가지 못한 환자들을 위해, 넓은 마당에는 간이침상이 일정한 간격으로 세워져 있었다.
전각 사이로 행림 복장을 한 수십 명의 사람들이 바삐 움직였고 젊은 소동들이 뒤따르며 탕약을 나르고 있었다.
진맥을 하기 전부터 돈을 요구하는 일반적인 의원의 풍경은 전혀 없었다.
그야말로 의림 그 자체. 
천혜약림은 환자를 치료하기 위해 끊임없이 애쓰는 진정한 행림들이 모여 있는 곳이었다.
“그쪽은 혼잡하니, 이리 오시지요.”
엄적은 하인들을 시키지 않고 직접 임지평을 이끌어, 천혜약림 안쪽에 있는 어느 전각으로 데려왔다.
그리고 침상이 빽빽하게 놓여 있는 곳에 임지평을 이끌더니 상냥한 표정으로 말했다.
“우선 치료를 하기 위해 몇 가지 것들을 알아야 합니다.” 
중년인은 임지평이 사는 곳과 이름, 그리고 언제부터 아팠는지를 상세히 물어봤다.
“나이는 열여덟, 처음 발병한 날은 일 년 전, 학당에서 글공부를 마치고 서문대로(西門大路)를 걷다가…….”
임지평에 대한 신상을 열심히 기억한 엄적은, 손을 뻗어 진맥을 시작했다.
“안 그래도 병으로 허약해져 있는데, 먼 길 오느라 몸이 크게 상한 것 같군요. 우선 여기서 쉬고 계시지요.”
그리고 뒤따라온 위사를 바라보며 말했다.
“십전각에서 우선 기(氣)와 혈(血)을 보강할 수 있는 탕약 한 그릇을 가져오라고 하시게.” 
위사는 고개를 숙이고는 밖으로 나갔다.
얼마 지나지 않아 젊은 소동이 김이 모락모락 피어오르는 탕약을 가져왔다.
“감사합니다.”
임지평은 주저 없이 탕약을 훌훌 마셨다.
그러자 몸이 뜨끈해지며 그동안 쌓였던 피로가 확 풀어지는 듯했다.
“어떻습니까?”
“기운이 나는 것 같습니다.”
“피곤할 텐데 잠시 이곳에서 눈을 좀 붙이세요. 곧 행림들을 시켜 제대로 치료받도록 조치할 테니.” 
“감사합니다.” 
안 그래도 약 기운 때문인지 눈꺼풀이 무거워지고 졸음이 쏟아졌다.
머쓱한 표정을 짓던 임지평은 임적이 밖으로 나가자 즉각 침상에서 눈을 붙였다.
“흠.”
얼마 지나지 않아 엄적은 젊은 행림 한 사람을 대동하고, 다시 임지평이 깊이 잠든 곳으로 돌아왔다.
그는 자고 있는 임지평을 유심히 바라보더니 다시 한번 그의 몸을 진맥하기 시작했다.
“확실히 금령화인지체(金靈華人之體)를 타고난 탓에, 약효를 잘 흡수하는군.”
줄곧 온화한 표정을 짓고 있던 엄적의 표정은 극히 음침해졌다.
그는 열 손가락을 뻗어 임지평의 몸을 열심히 촉진(觸診)하기 시작했다.
“으흠, 으흠.”
뭐가 그리 좋은지 그는 연신 탄성을 터트리며 고개를 끄덕였다.
“쓸 만한 몸이군. 아주 쓸 만해. 폐병만 치료하면 되겠어.”
그리고 품속에서 굵은 장침 하나를 꺼내더니, 자고 있는 임지평의 단전에 힘껏 밀어 넣었다.
장침을 깊숙이 찔렀음에도 피 한 방울 나지 않았다.
정확히 기해혈을 찔렀기 때문이다.
“오늘부터 약을 써서 치료해 줘라. 그리고…….”
엄적은 극히 낮은 목소리로 젊은 행림에게 귓속말을 했다.
공손한 자세로 이야기를 듣던 행림은 연신 고개를 끄덕이며 고개를 숙였다.


임지평은 점차 몸이 회복되고 있었다.
천혜약림이 주는 탕약을 먹고 침을 맞으며, 매 끼니때마다 나오는 음식들을 잘 먹고 숙면을 취하자.
숨이 가빠오거나 몸에 기력이 하나도 없는 증상이 서서히 사라진 것이다.
점차 그의 안색은 밝아지고, 누렇게 떠 있던 피부도 점차 밝은색을 되찾았다.
하지만 어느 순간부터 다시 몸이 나빠졌다.
“제 몸은 완치가 어려운 겁니까?”
임지평의 물음에 치료를 맡은 행림이 담담히 말했다.
“오래된 지병이라는 건 한 번에 치료되는 게 아니라, 좋아졌다가 나빠졌다가를 반복합니다. 서두르지 말고 시간을 길게 들여 치료해야 합니다.”
“그렇군요.”
임지평은 미안한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“오랫동안 폐를 끼쳐서 면목이 없습니다.” 
말은 그렇게 하지만 그의 입가에는 미소가 흐르고 있었다.
매 끼니때마다 좋은 밥이 나오고 공짜로 치료해 주고 있다.
오랫동안 빈곤한 생활을 한 그에겐 천혜약림에서 보내는 시간은 천국과도 같은 것이다.
그렇게 며칠이 흘렀다.
‘음.’
야심한 시각, 침상에서 곤히 잠을 자던 임지평은 서서히 눈을 떴다.
어둠 속에서 반짝이는 그의 눈이 수시로 주위를 살피더니, 그는 극히 조심스러운 동작으로 몸을 일으켰다.
소피라도 보려는 것일까? 
환자들이 머무는 전각 밖으로 나온 그는 주위를 둘러보더니, 천혜약림의 심처 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
‘상태를 살펴보는 행림이 오기까지는 대략 반 시진.’
요 며칠간 임지평은 줄곧 잠을 자는 척을 하면서, 행림들이 밤마다 들르는 시간을 확인했다.
그리고 아무도 돌아다니지 않는 시간을 포착하여 은밀하게 밖으로 나온 것이다.
스윽.
그는 마치 미끄러지는 듯한 독특한 걸음걸이로 전각 사이사이를 누볐다.
그러다 무언가 불편함을 느꼈는지 그는 걸음을 멈추고 아랫배를 내려다보았다.
‘단전을 제대로 찔렸군.’
임지평은 자신만만한 미소를 머금었다.
그는 단전을 점혈당했음에도 자유롭게 내공을 쓸 수 있었다.
우웅!
내공을 끌어올리자 그의 눈에서 바닷빛을 닮은 푸른 기운이 넘실거렸다. 
놀랍게도 그는 어떠한 수법으로도 내공 금제를 당하지 않는.
삼백 년 전 무림 최고의 내가공부(內家功夫)로 알려진 경하문(璟霞門) 천외절학(天外絶學).
옥신현하기(玉身玄何氣)를 익히고 있는 것이다. 
