# 신마대제 759화



759화.

### 









“패기가 좋군요.”
백전천은 어딘가 그리운 듯한 눈빛으로 부은설을 응시했다.
사실 이러한 모습이, 진정한 마도인이라 할 수 있었다.
마도패도(魔道霸道).
인의(仁義) 따윈 내팽개치고. 
오직 힘의 논리로 움직이며, 자신보다 윗길의 강자를 꺾어야 하는 것이다.
“좋습니다.”
백전천은 고개를 끄덕였다.
“손을 잡는다고 하긴 뭐하지만, 령주의 패기를 높이 사, 방해 요소를 제거해 드리지요.”
부은설은 눈을 번뜩였다.
마침내 그의 마음이 움직인 것이다.
“가능하겠습니까?”
막상 백전천이 허락하자 부은설은 걱정이 앞섰다. 
방해 요소라고 말했지만 사실상 그것은 마천제의 간섭을 뜻하는 것이었으니까.
“물론입니다.”
시원한 대답이 돌아왔다.
즉, 백전천은 마천제가 부은설에게 간섭할 수 없도록.
권위를 축소, 혹은 제거해 주겠다고 호언장담하고 있는 것이다.
“법령이라는 것도 사람이 만든 것이다 보니, 자세히 뜯어보면 여러 가지 허점이 있지요. 물론 그것을 보완하는 것 역시 저희 만박당의 임무입니다만.”
백전천이 낮은 목소리로 말했다.
“아무리 전주(殿主)라는 지고(至高)한 위치에 오른다 하여도, 여러 방파가 뒤섞인 연합체를 운용하기 위해선, 무력보다는 법령으로 권위를 유지할 수밖에 없지요. 무림맹처럼 말입니다.”
“하지만 마천제의 말은 그 법령보다 우위에 있지 않습니까.”
아무리 마전의 권력이 마도십문과 마도인의 절대적인 지지에서 비롯된다고 한들. 
절대로 흔들리지 않는 기틀이 있는데, 바로 마천제의 권위다.
마천제는 마전의 전주로서의 권위보다.
마도제일인이자 마도의 하늘이라는, 더 막강한 권위를 가지고 있다. 
때문에 그의 말 한마디는 마전의 모든 법령보다 높은 것이다.
“맞습니다. 그래서 해남에서 살수행을 이어가던 유백이 혈비령주 후보가 될 수 있었지요.”
백전천의 눈동자가 날카롭게 빛났다.
“표면적으로는 총교령이 불러들인 것으로 되어 있지만, 마천제가 불렀다는 걸, 마전에서 모르는 자는 없고 말입니다.”
그는 이어서 설명했다.
“하지만 결국 무림맹 중진에게 목숨을 잃고 임무에 실패하였습니다. 자칫 그녀의 신분이 밝혀졌다면?”
“…….”
“본 전의 상황이 곤란해지는 것은 당연하고, 무림맹에 막대한 배상을 해 줘야 할 상황에 이르렀을 겁니다.”
부은설은 그제서야 백전천의 말뜻을 깨달았다.
“무슨 말씀인지는 잘 알겠습니다만.” 
이내 고개를 가로저으며 말했다. 
“하지만 마천제가 그러한 실수를 하였단 한들, 누가 따질 수 있겠습니까?”
“따지지 않습니다. 다만 본 당에서 이러한 일이 두 번 다시 발생하지 않도록 법령을 개정하길 요청하는 것이지요.”
백전천은 다시 말했다.
“사실 이러한 일은 마도십문주들이 신나 하면서 마정회의에 올릴 안건입니다. 마천제의 독단을 축소할 수 있는 절호의 기회니까요.”
부은설은 다소 의아한 표정을 지었다.
결국엔 마천제의 실수를 빌미로.
그의 권한을 한 번 더 축소하는 마정회의를 연다는 것이 아닌가?
“물론 이번 마정회의의 안건은 그러한 내용이 중심이 되진 않을 겁니다.”
백전천은 느긋한 표정으로 말을 이어 나갔다. 
“일전 원로전주께선 령주급 인사의 임무를 마정회의를 통해서만 진행한다는 의결을 내놓았고, 그것이 통과되었지요. 기억하십니까?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
그것은 마천제가 사영전 부하들에게 엉뚱한 임무를 내려 피해를 주지 않도록. 
원로전주 적붕과의 거래를 통해 얻어낸 결과였다.
“본 전의 법령에 따르면, 무혼령주는 필요시 전주의 명조차 거부할 수 있으며, 독자적인 임무를 수행한다는 규정이 있습니다.”
백전천의 눈동자에서 심원한 빛이 흘러나왔다. 
“그리고 원로전주께선 이와 같은 규정은 마도의 법칙상, 이 조항이 전주의 권위를 부정할 수 있다는 이유를 들어, 매우 지혜롭게 안건을 통과시켰지요.”
묵묵히 듣고 있던 부은설이 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다. 
“한마디로 당주께서도, 마천제의 권위를 강화시킨다는 이유로, 제게 들어오는 직, 간접적인 명을 차단하겠다는 것이군요.”
부은설이 즉각 핵심을 파악하자 백전천이 미소 지었다.
“맞습니다. 전주는 일전의 법령으로 더 이상 령주에게 직접 명을 내리는 게 곤란해졌지요. 그래서 이번에는 총교령을 이용해 간접적인 명을 내린 것이고요.”
그는 말을 이어 나갔다.
“결국 전주의 우회적인 명을 차단하는 안건을 통과시키려면…… 역설적이게도, 전주의 권위를 강화시키는 방법을 써야 한다는 겁니다.” 
“마천제의 권위를 강화시키는 것으로, 마천제의 명을 대리할 수 없게 만든다는 것이군요.”
“맞습니다. 이번에 총교령이 혈비령주를 임명하는 건, 사실 그의 권한 밖의 일이었지요. 앞으로는 총교령을 포함한 그 누구도, 감히 전주 고유의 권한을 대행하지 못하도록 해야겠지요.” 
백전천은 빙그레 미소 지었다. 
“그때 저는, 무혼령주의 본래의 권한. 즉 전주 외에는 그 어떤 명도 받지 않는다는 것을 재가받을 겁니다.”
잠시 말을 멈춘 그가 낮지만 힘 있는 음성으로 말했다. 
“법령과 마정회의 결과가 충돌하고 있으니, 전주가 나설 수밖에 없지요. 게다가 령주를 직접 임명한 것은 사도 전주 본인이니…….”
“명문상 무혼령의 권한을 인정할 수밖에 없겠군요.”
“바로 그렇습니다.”
백전천은 미소를 머금고 말했다. 
“무혼령의 권위를 부정하는 결정을 한다면, 결국 전주 본인의 권위마저도 부정당하게 되는 형세가 될 테니까요.” 
마천제는 마전의 전주로서 특수한 권력과 지위를 누리는 령주에 관한 모든 인사권을 쥐고 있었다.
그리고 이에 맞춰.
무혼령주의 독립성에 대한 법령을 다시 한번 확인을 요구했는데, 그것을 부정한다면? 
당연히 마전의 전주로서 갖고 있는 권위도 부정당하게 되는 것이다.
“그렇게 되면 사도 전주는 더 이상 총교령을 통해 령주를 조종할 수 없게 될 겁니다. 령주 하나 골탕먹이겠다고, 직접 명을 내리는…… 위신을 깎아 먹는 행동은 하지 않을 테니까요.”
‘과연.’
부은설은 감탄을 금치 못했다.
백전천. 그는 만박당의 당주이자, 마전의 두뇌라고 칭하기에 손색이 없는 재사였다.
오죽하면, ‘그가 모르면 하늘도 모른다.’라는 찬사를 받고 있지 않던가?
그는 마전의 법령과 규칙의 허점.
그리고 권위와 위신을 중시하는 마천제의 성격을 역이용해.
오히려 상황을 조종하고 장악하려는 마천제를 옭아매려 하는 것이다. 
“감사합니다.” 
부은설은 두 손을 모았다.
“그럼 그 부분은 믿고 맡기겠습니다.” 
백전천이라는 재사와 한배를 탄 이상 당분간은 마전에서 안심하고 지낼 수 있다.
마천제가 어떠한 덫을 놓더라도, 그가 안전하게 벗어날 수 있도록 도와줄 테니까. 


* * *


황량한 갈대밭엔 삭막한 바람만이 속절없이 불어오고 있었다.
이곳은 한때, 무림맹 젊은 대종사와, 뛰어난 살수가 목숨을 걸고 결전을 벌인 곳이었다.
쿠릉.
마른하늘에서 돌연 천둥소리가 울려 퍼지기 시작했다.
쿠릉. 콰아아아!
멀리서 들려오는 천둥소리는 귀청을 찢을 듯 커져 가더니, 이내 하늘과 땅을 잇는 새하얀 번개가 내리치기 시작했다.
번쩍!
온 세상을 반으로 가를 듯한 번개는, 땅에서 한 덩어리의 둥근 빛으로 뭉쳐지기 시작했다.
지지지직. 
그리고 시퍼런 불꽃과 함께, 그곳에서 커다란 그림자가 만들어지기 시작했다.
스윽.
마침내 칠 척 장신의 형태로 변한 그림자는 갈대밭을 둘러보기 시작했다.
그러자 어느 한 곳을 발견하고는 손을 뻗었다.
쿠르르르.
그러자 땅이 움푹 꺼지기 시작했다. 그림자는 한동안 갈대밭에서 끊임없이 손을 움직이기 시작했다.


* * *


무혼회, 무혼각 대회의실. 
텅 빈 회의실 내부에는 부은설과 뇌비혼이 마주 앉아 있었다.
“그녀는 어떻게 되었습니까.”
부은설의 물음에 뇌비혼이 팔짱을 낀 채 고개를 가로저었다.
“아우 말대로 제령심인대법이 펼쳐져 있었네. 만약 뭣도 모르고 활인구법(活人求法)을 펼쳤다면…….”
말을 이어가는 그의 눈빛이 가늘어졌다.
“모르긴 몰라도 아우의 비밀신분은 모두 들통났겠지.” 
뇌비혼은 어깨를 으쓱하며 고개를 가로저었다.
“그 지독한 무정혈 출신이니 말이야.” 
부은설은 희미하게 미소 지었다.
사실 그는 유백을 죽이지 않았다.
아니, 애당초 그녀를 죽일 생각이 없었다.
그녀의 죽음으로 인해 자신의 심령에 미세한 파탄이 일어날 테니까.
하지만 마천제, 혹은 이와 관련된 마전이나 세력들의 눈을 속인다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 


―할아버지라면 충분히 속일 수 있었을 것이다.


할아버지 부잔양은 천하제일도객이자 천하제일염사였다. 
그리고 자신은 할아버지의 모든 심득정화를 이어받은 전인이 아니던가?
살을 뚫고 튀어나온 뼈를 맞추고.
틀어진 관절을 원위치로 돌리고.
찢어진 피부를 산 사람의 것처럼, 생기 있게 만드는 일을 수없이 반복해 왔다. 
손끝의 감각만으로도.
상처의 결을 따라가는 것만으로도, 무공 초수와 기법을 짐작할 수 있었고.
발달한 근육과 굳은살을 본 것만으로 어떤 무학을 익혔는지를 간파할 수 있었다. 
육체에 남은 상처를 찾는 것만으로…… 한 사람의 삶과 지나온 흔적들을 되짚어 볼 수 있었던 것이다.


―그렇다면 나도 할 수 있다. 


자신감을 되찾은 부은설은 가진바 모든 역량과 지혜를 동원하여 계책을 짜기 시작했다.
우선 그녀와 체형이 완벽하게 똑같은 시체를 구한 다음, 용모를 알아보지 못하도록 매만지고. 
유백에게 펼칠 십삼야기와 정확히 똑같은 흔적을 만들어 두었다.
그리고 미리 결전이 벌어질 갈대밭에 은밀하게 묻었다.
정말 중요한 것은 이 다음이었다.
드넓은 갈대밭에서 격렬한 전투를 벌이면서.
정확히 자신이 지정한 곳에서.
반드시 십삼야기로 시체에 남겼던 수법과 한 치의 오차도 없이 유백의 몸을 짓이겨야 하고.
상처가 깊어 보이도록 은밀하게 빙정설화기의 기운을 내포해야 한다. 
다만 삭정비결을 터득한 유백과 전력으로 싸우면서 그러한 일을 성공시킨다는 것은.
사실상 거의 불가능한 일이었다.
하지만 부은설은 포기하지 않고.
시체에 남긴 수법과 한 치의 어긋남이 없도록, 힘을 배분하여 안정적으로 발출할 수 있도록 피나는 연습을 했다.
그리고 마침내 초인적인 역량을 발휘하여, 격렬한 전투 중에 시체에 남긴 것과 똑같은 십삼야기를.
유백의 몸에 새길 수 있었다. 
그리고 이 모든 계획이 성공했던 가장 큰 이유는.
마지막 순간, 유백이 부은설을 위해 자신의 목숨을 포기했기 때문이었다. 
그 덕택에 십삼야기를 새기는 것으로 싸움은 깔끔하게 끝날 수 있었고.
시신을 묻어놓은 장소에서 정확히 유백을 쓰러뜨릴 수 있었다.
이는 털끝만치도 오차가 없어야 했는데.
분명히 무정혈이나 마전의 비밀조직이 싸움을 지켜볼 것이고, 반드시 그녀의 죽음을 확인하려 할 것이기 때문이었다.
열 명의 절정대원들이 갈대밭으로 우르르 온 것도, 유백을 묻어 주라고 명한 것도.
미리 준비해 둔 시체와 은밀하게 바꿔치기 위함이었다.
“그러고 보니 신기하군.”
뇌비혼이 팔짱을 끼며 물었다. 
“아무리 힘 조절을 잘했다지만…… 근접거리에서 무황의 절학을 얻어맞고도 그렇게 멀쩡하게 만들 수 있다니 말이야.”
뇌비혼의 물음에 부은설이 말했다.
“고의적으로 빙정설화기를 내포한 십삼야기를 펼쳤기 때문에, 뼈와 살이 크게 훼손된 것처럼 보이지만, 실제로는 피부만 찢어지고 갈라진 것뿐입니다.”
그리고 이어 말했다.
“하지만 미리 만들어 놓은 가짜 시체는 극악스럽게 손상이 되어 있지요. 설령 귀일계의 사자가 확인해도 절대 진위를 판별할 수 없을 겁니다.” 
“그렇군.”
뇌비혼은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“근데 제령심인대법이 펼쳐져 있다는 건 어찌 알았나? 어쨌든 무정혈도 마전 직계의 살수들인데 말이야.” 
부은설이 뇌비혼에게 활인구법을 펼쳐 달라고 부탁한 것은.
분명 유백의 몸속에 제령심인대법과 같은 잔혹한 금제가 펼쳐져 있음을 짐작했기 때문이다.
부은설 역시 뇌정신기를 가지고 있으나, 체내에 혼재된 기운과 결합한 탓에. 
순수한 뇌정신기가 아닌 자색의 뇌정신기를 방출한다.
그리고 그것은 뇌비혼의 뇌정신기보다 위력은 강하지만, 순수하지 않기 때문에. 
제령심인대법과 같은 극악한 비술을 깨뜨릴 수는 없다.
결국 부은설은 뇌비혼에게 활인구법을 펼쳐 달라고 미리 부탁한 것이다.
“마천제 역시 무림에 드러나지 않은 세력들과 점점이 있는 것으로 예상됩니다. 천하를 양분하는 마도제일인이니…… 어쩌면 당연한 일이겠지만요.”
부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
“과거 혁련응은 삼계의 특신위였으며, 제령심인대법을 자유롭게 펼칠 수 있을 만큼, 뛰어난 섭심비학의 대가였지요.”
그는 깊은숨을 들이마셨다.
“그리고 마천제는 혁련응과는 비교할 수 없을 만큼, 인간의 심령을 조종하고 장악하는 데 있어 탁월한 능력을 가지고 있습니다. 그러한 비학을 모를 리도 없고요.” 
“그렇다면 마도제일인이 운용하는 비밀살수조직 역시, 제령심인대법과 같은 섭심비학의 최고봉에 도달한 수법을 쓸 확률이 높다는 것이군.”
“맞습니다.”
“다소 의외로군. 그 마천제가 다른 세력과 연결되어 있다……라.” 
뇌비혼이 침음을 삼켰다.
“결국 마도제일인인 마천제마저도 독보천하 하지는 못하는 것이군.”
“그만큼 당금 무림의 형세가 혼란스럽다는 것일 수도 있고요.”
잠시 침음을 삼킨 뇌비혼이 미안한 듯 말했다.
“어쨌든 나 때문에 그 예쁜 처자가 기억을 모두 잃고 말았군. 면목이 없구만.” 
“아뇨. 차라리 잘된 겁니다.”
할아버지에게 키워진 자신과 달리, 살수로 살아온 유백은, 어린 시절 좋은 기억은 거의 없을 것이다.
비참한 과거의 기억은 차라리 없는 것이 더 좋은 것이다.
“성대는 어떻게 되었습니까.”
“어느 정도는 회복되었네. 하지만 너무 오래된 상처인지라, 완벽히 복구는 안 되는 것 같더군.”
“말은 할 수 있는 겁니까?”
“물론이지. 그저 목소리를 크게 내는 걸 힘들어하는 정도일세.” 
부은설은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“목소리를 낼 수 있는 것으로 충분합니다. 그 정도면 그녀를 알아볼 수 있는 사람은 없을 테니까요.” 
현 무림에 성대를 복구할 수 있는, 옥봉의 꿀을 가진 사람은.
오직 무황비고를 연 부은설뿐이다.
성대가 손상되어 말을 할 수 없는 유백이, 평범하게 말을 하는 걸 본다면?
그 누구도 절대로 그녀의 정체를 쉽사리 알아채지 못할 것이다.
“저 때문에 고생하셨습니다.”
“고생은 무슨.” 
부은설은 말에 뇌비혼이 씩 웃었다.
“뭐 적천막지에 훌륭한 사환이 생기는 건 좋은 거지.”


무혼회, 수경전.
그곳은 낭인들이 일감이나 보수를 직접적으로 받는 곳으로.
상시 낭인들이 북적이는 곳이기도 했다.
때문에 수경전 내부는 매우 넓을 뿐만 아니라, 몰려드는 낭인들을 처리하기 위해 여섯 개의 창구를 만들어 두었다.
웅성웅성.
오늘도 수경전의 내부는 발 디딜 틈도 없을 만큼, 수많은 낭인들이 몰려 있었다.
그런데 이상하다.
어느 한 창구에만 긴 줄이 늘어서 있지 않은가? 
다른 창구는 텅 비어 있음에도.
낭인들이 맨 오른쪽 구석에 있는 창구에만 줄을 서 있는 것이다.
딸깍. 달그락. 
그리고 그 창구엔 다소 어눌하지만 순수하게 생긴 어여쁜 여성이 열심히 주판을 튕기고 있었다.
새로 들어온 수경전 소속 사환이었다.
다만 목소리는 작고 돈을 세는 것이 매우 서툴렀다.


―아아.


그럼에도 낭인들은 진땀을 흘리며 열심히 돈을 세는 사환을 바라보며 흐뭇한 표정을 지었다.
완전한 순수함.
그녀는 아이처럼 볼이 도톰했으며, 속세의 풍진 따위는 터럭도 묻힐 것 같지 않은 순수함이 보였다.


―정말 마음이 정화되는 것 같지 않은가? 
―나는 한 시진 내내 목욕을 한 것처럼 개운하군. 
―난 시력이 더 좋아진 것 같아.


낭인들은 그녀를 보기 위해.
텅 비어 있는 창구를 놔두고, 굳이 그곳에 줄을 서 있던 것이다.
“아니, 이게 뭐야?”
수경전으로 들어온 담유연의 눈은 짝짝이가 되었다.
텅 빈 창구가 수두룩하건만. 굳이 끝자리에 낭인들이 길게 늘어져 있다니?
황당한 표정을 짓던 그녀는 낭인들에게 외쳤다.
“이쪽에 텅 비어 있잖아요? 이리로 오세요.”
담유연과 시선을 마주친 낭인이 고개를 떨구며 중얼거렸다.
“아니, 난 바쁘지 않아서.”
그녀는 그 옆에 있는 낭인을 바라보았다.
시선이 마주치자 그 낭인은 헛기침을 하며 말했다.
“크허험. 왜 이리 점심에 먹은 홍소육이 소화가 안 되지? 좀 서서 기다리는 것이 좋겠어.”
담유연은 헛소리를 하는 낭인들을 바라보며 입을 벌렸다.
하지만 낭인들은 그녀의 눈치를 보면서도 꿋꿋이 줄을 서 있었다.
누가 뭐라고 해도.
그들은 구석에 있는 유백.
아니, 수경전의 새로운 사환 유설. 그녀가 낑낑대며 힘들게 세어 준 돈을 받고 싶었으니까. 
‘잘됐군.’
멀리서 바라보던 부은설이 희미한 미소를 머금었다.
본래 그는 유백의 죽음으로 의기소침해지거나, 심령의 변화가 생겼어야 했다.
하지만 마천제의 의도를 미리 간파한 그는, 유백을 살려냄으로써.
그녀의 인생을 구원함으로써, 심령을 지킬 수 있었고, 더욱 완벽한 중도를 유지할 수 있었다.
그리고 마치, 왠지 모르게.
할아버지 부잔양에게 한 발 더 다가간 것처럼 느껴졌다.
할아버지 역시…… 강호행을 하면서 수많은 사람들을 구했을 테니까. 
‘부디.’
부은설은 조용히 되뇌었다.
그녀가 지난 과거를 잊기를 바라면서.
‘행복하길.’
