# 신마대제 775화



775화.

### 









서문광은 악독한 미소를 흘렸다.
“네놈들이 본가를 쳐들어왔다고 해도, 대군을 이끌고 오진 않았으렷다.”
서문세가에도 막강한 정보조직이 있다. 
만약 마전에서 대군을 끌어왔다면 그것을 포착하지 못할 리가 없을 터.
저놈들은 고작 정보전대 하나 정도를 이끌고 와, 허세를 떨고 있는 것이 분명한 것이다. 
“어차피 이렇게 된 것. 네놈들을 저승 가는 길동무로 삼겠다.”
유운룡을 포함한 사영전 대주들은 혀를 찼다.
“이미 살육광증이 골수까지 들었군. 갱생의 여지가 없어.”
파팍.
그런데 그때 멍하니 서 있던 서문경의 몸에서 타격음이 울려 퍼졌다.
놀랍게도 그는 공력을 사용해 위천경에게 제압당한 마혈을 스스로 푼 것이다.
스릉.
그는 마혈을 풀자마자 옆에 있는 무인의 검을 뽑아 들더니, 서문광 곁으로 섰다.
“그래! 그렇게 속을 썩이더니, 마지막은 이 애비를 지켜주려 하는구나!”
서문광이 껄껄 웃었다.
서문경이 비록 검을 놓았다고 하나, 한 지역을 제패할 만한 검귀라는 사실은 변함이 없었다.
그가 작정하고 합류한다면? 
저 간악한 사영전 놈들을 쓸어버릴 수 있는 최고의 전력이 되는 것이다. 
“모두 들어라! 이제…….”
총공세를 명하려던 서문광은 결국 말을 잇지 못했다.
번쩍! 
곁에 있던 서문경이 들고 있던 검을 번개처럼 휘둘러, 서문광의 심장을 꿰뚫었기 때문이다
“네가 왜…….”
“저들은 평범한 고수들이 아닙니다.”
서문경은 겉보기와 달리.
유운룡과 묘천우가 엄청난 실력을 가진 고수라는 것을 간파하고 있었다. 
저 둘을 죽이려면, 본가의 정예들도 무사하지 못할 것이라는 점까지도 말이다.


“어차피 죗값을 치르셔야 할 터.”
그는 참담한 표정으로 말했다. 
“저들의 손에 처참하게 죽는 것보다…… 차라리 제 손에 죽는 것이 낫지 않겠습니까.” 
“너어…….”
분노한 서문광이 전력을 다해 서문경의 가슴을 후려쳤다.
쾅!
서문경은 피하지 않고 그대로 장력을 얻어맞았다. 
그가 핏물을 토하며 쓰러지자, 서문광은 뭔가 말을 하려 했다. 
하지만 목소리가 새어 나오지 않았다.
쿵. 
그리고 그대로 두 눈을 부릅뜬 채 절명해 버렸다.
스윽.
쓰러진 서문경은 핏물을 닦았다. 
장력에 얻어맞은 탓에 갈비뼈가 모조리 부러져 숨을 쉬기가 어려웠다.
하지만 그는 검을 지팡이 삼아 몸을 일으키더니, 비틀거리는 걸음걸이로 서문광 곁에 있던 열 명의 무인들에게 다가갔다.
위천경에 의해 두 명이 죽고.
이제는 열 명이 남은 십이패룡이었다. 
번쩍! 
그는 십이패룡을 향해, 또다시 전력을 다한 쾌검살식을 펼쳤다.
“이게 무슨 짓!”
십이패룡들은 크게 놀라 몸을 피하려 했으나, 
우웅.
서문경이 발출한 검기는 어느새 그물처럼 하늘에서 내려와 그들의 몸을 단박에 감쌌다.
번쩍! 번쩍!
그와 동시에 수십 개의 섬광이 하늘로 치솟더니, 
푸슛! 퍼서석!
십이패룡은 찍 소리 한 번 내지 못하고 목이 잘린 주검이 되었다. 
그야말로 무시무시한 검법이었다.
쇄액! 
서문경은 멈추지 않고 검법을 끊임없이 펼쳤다.
그가 허공에 원을 그릴 때마다 그물 같은 검기가 발출되며, 세가 무인들 사이에 서 있는 장로들의 목이 떨어져 나갔다.
후두두둑.
결국 서문경은 아버지 서문광.
그리고 십이패룡과 그의 심복과 장로 등, 삼십여 명의 목을 베어내었다. 
탕.
피 묻은 검을 던진 서문광은 유운룡 앞으로 걸어갔다.
그리고 무릎을 털썩 꿇은 채 낮은 목소리로 말했다.
“아비의 악행이 본인 때문이라는 것을 알고 있었기에 차마 막지 못했소.”
“…….”
“그리고 훗날 이러한 일이 발각되면 내가 그 죄를 뒤집어쓰고 죽을 생각이었소.”
쿵쿵쿵.
서문경은 땅에 머리를 세 번 찧고는 말했다. 
“하지만 뒤늦게나마 그것이 잘못된 행동임을 깨달았소. 그래서 내 손으로 아이들 납치와 관련된 자들을 모두 죽였소.”
이마에서 피를 철철 흘리는 서문광이 고개를 들고 간곡하게 말했다. 
“자식이 아비를 벌했다는 점을 봐서라도…… 본가의 죄 없는 무인들을 살려주시면 안 되겠소?”
서문경은 세가 내의 죄 없는 무인들을 살리기 위해, 스스로 아비와 그 심복들을 벌한 것이다. 
“그건 본 대주가 결정할 수 있는 문제가 아니오.”
유운룡은 깊은 탄식을 하며 먼 하늘을 바라보았다.
“하지만 그대의 이러한 행동이 참작이 되어, 멸문을 피할 수 있을지는 모르겠소.”
우르르르.
그때 소 떼가 몰려오는 듯한 소리와 함께 서문가의 대문 앞으로 수많은 인원들이 도열했다. 
바로 관부의 관병들이었다.
서문광의 예상대로 유운룡은 묘천우와 사혼대 정보전대 일부만 데려왔을 뿐. 
서문가를 멸살시킬 병력은 데려오지 않았다. 
그렇게 하면 서문세가 정보조직의 눈을 피할 수 없으니까. 
때문에 유운룡은 이곳에 오기 전, 아예 관부에 연락한 것이다. 
위천경 등이 휘저을 시간에. 
서문세가가 근 몇 년간 기주부에서 끊임없이 자행되던 납치사건의 범인이라는 증거를 반드시 찾을 수 있을 테니까.
부은설의 신산묘략은……
단 한 번도 틀린 적이 없었으니까.


‘저자도 불쌍하군.’
멀리서 무릎을 꿇은 채 애걸하는 서문경을 지켜보던 위천경이 내심 혀를 찼다. 
‘절망하지 않고 무예를 계속 단련했다면, 령주를 위협할 만한 절세검객으로 성장할 수도 있었을 텐데.’ 
염세적이고 무심해 보이지만.
확실히 서문경은 절세적인 무학 자질을 가지고 있었다. 
검을 놓은 지 수년이 지났음에도.
저만한 검술을 단번에 쏟아부어 서문가의 중진들의 목을 베어낼 정도였으니 말이다.
만약 절망하지 않고 끊임없이 노력했다면?
반드시 한계를 뛰어넘어 언젠가는, 부은설을 위협할 수 있는 정파의 검객이 되었을 것이다. 
하지만 그것은 가정일 뿐.
현실은 돌이킬 수 없는 패악을 저질러 패가망신한, 망문(亡門)의 소가주가 되었다. 
우르르.
그때 뒤늦게 발견되어 사혼대에 의해 구조되는 아이들이 보였다. 
‘무사했군.’
위천경은 그 아이들 중.
자신에게 꽃을 팔았던 소녀를 발견하고는 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘다행이다.’
흘러나오는 핏물 때문에 신발이 축하게 젖을 만큼, 멀쩡한 곳이 한 군데도 없었지만.
소녀의 무사한 모습을 보자.
위천경은 영약을 먹은 것처럼 몸에 뿌듯한 기운이 차 올랐다.
‘정말 다행이다.’ 
그리고 몸을 돌리려는데, 
“나, 나리.”
떨리는 목소리가 그를 불러세웠다.
고개를 돌려보니 소녀가 위천경을 향해 달려온 것이다. 
그녀는 보았다. 
위천경이 멀리서 자신을 발견하곤, 안도하는 미소를 머금었다는 것을.
그리고 깨달았다. 
그가 자신을 구하기 위해, 목숨을 걸고 이곳에 왔다는 것을. 
“정말 감사해요.”
주르륵. 
소녀는 위천경의 옷자락을 붙잡고 흐느꼈다. 
고아로 태어나 평생 타인의 멸시를 받으며 살아왔다. 
그런데 생판 얼굴도 알지 못하는 무사가 자신을 구하기 위해, 목숨을 걸고 이곳으로 온 것이다. 
그것은 지금까지 느껴보지 못했던 뜨거운 감정이었다.
“어쩌다 온 것뿐이다.”
위천경은 괜히 무심한 목소리로 말했다. 
“지금은 돈이 없으니 내일 다시 나와라.”
“네?”
“돈을 받아야 하니까.”
“……네!”
소녀는 눈물을 닦으며 활짝 웃었다.
그 모습에 위천경은 자신도 모르게 미소를 머금었다. 
하지만 이내 몸을 훽 돌려 떠났다.
히죽히죽.
멀리서 그 모습을 지켜보던 원세문과 조남천이 팔짱을 끼고 묘한 미소를 머금고 있었다. 
“저거 봐라? 어쭈, 제놈이 령주님을 따라 하고 있어.”
“저저저, 고개 돌려서 웃는 거 봐라. 뿌듯한 표정을 안 지은 척하기는.”
관인들이 우르르 쏟아지는 사이로, 원세문과 조남천의 쑥덕거리는 소리가 하늘에 울려 퍼졌다. 


* * *


삼계는 백리가에 의해 만들어졌으나…… 결국 타락해 버렸다. 
무림을 수호해야 할 삼계가.
걷잡을 수 없이 타락해 버리고, 도리어 세상을 종멸시켜 버릴 존재가 되자.
삼계에 몸을 담고 있던 현인들과 의로운 인물들은, 그들이 더 이상 악행을 저지르지 못하도록.
무림을 누대로 지배하면서 얻어낸 무학정수와 대법. 그리고 여러 가지 연구의 결과들을 모두 없애 버렸다.
그리고 각각 흩어져 진(眞) 삼계, 혹은 정화(精華) 삼계라는 조직을 만들어.
백리가가 남겨 주었던 힘의 정수들을 복원하는 데 애를 썼다. 


―저놈들을 용서하지 않겠다!  


남아 있는 삼계의 인물들은 분노를 참을 수 없었다. 
감히 백리가에게 반기를 들 수 있었던 것은, 오랫동안 무림을 지배하며 얻어내었던.
그리고 그것들을 연구하여 다시 창안하였던 수많은 비학들 덕택이었다.
하지만 그것들을 멋대로 없애버리다니?
정화삼계에 의해 자신들이 만들어낸 정수(精髓)들 태반이 소실되자, 삼계는 분노하였고, 그들을 끝까지 추격하여 말살하였다.
하지만 곳곳으로 퍼져버린 그들을 모두 찾아낼 수 없었고…… 
그로 인해 결국 삼계는, 강력한 힘을 얻는 것에 더욱 집착하게 된 것이다. 
그 와중에 정화삼계는 뿔뿔이 흩어진 채 백리가의 힘을 연구하였고, 마침내 어느 정도 성과를 얻어내었다. 
하지만 그들은 삼계와 같은.
막강한 세력도 정보조직도 만들지 않았다. 
또다시 타락할 테니까. 
결국 힘만을 숭상하는 삼계와 다르지 않은 조직으로 변질될 테니 말이다. 


―그들을 찾아라!


삼계에선 자신들을 배신하고, 갖고 있던 정수를 모두 없애버린 후.
백리가의 힘을 복원하고 있는.
곳곳에 퍼져 있는 정화 삼계를 눈에 불을 켜고 찾았다. 
그리고 몇몇 세력들을 잡아내어 처단하고 그들이 만들어 낸 힘을 빼앗았으나. 
그럼에도 은밀히 몸을 숨긴 정화삼계의 뿌리는 찾아내지 못했다. 


―반드시 복구할 것이다. 


다행히 삼계에는.
백리가가 전해 준 뛰어난 의술과 무학, 그리고 대법이 어느 정도 남아 있었다. 
그리고 힘을 얻을 수만 있다면.
그 어떤 방법이라도 주저하지 않았고, 어떤 세력과도 손을 잡고 연구를 하였다.
그렇게 시간이 흐르고 흘러, 이백여 년이 더 지났으나…….


―정화삼계의 후예가 반드시 있을 것이다.


삼계는 포기하지 않았다. 
막대한 금력과 인력을 동원하여.
자신들의 정수를 가지고 떠난 정화삼계의 후예들을 끊임없이 추적하고 있었다.


서장, 주물라마봉.
새하얀 구름에 가려진 산의 봉우리는, 마치 하늘을 부유하는 섬처럼 보였다. 
그 까마득한 봉우리 정상은 신비한 안개로 감싸져 있었다. 
슈욱.
그런데 돌연 그 봉우리에 수백 만개의 광점들이 땅에서 피어오르기더니, 이내 사람의 그림자가 만들어지기 시작했다. 
스윽.
완전한 사람의 형태가 된 그림자는 봉우리 주변을 살폈다.
그림자는 그렇게 쉬지 않고, 사흘 밤낮을 헤매었다.
그리고 마침내 안개 너머 작은 문이 있는 곳을 발견했다. 
그 문은 지금까지 사람의 손길이 닿지 않았으며.
수백 년 동안 그 존재가 외부에 알려지지 않은…… 신비한 세력들이 모여 있는 곳으로 들어갈 수 있는 입구였다. 
다만 그 문은 인간의 육체로는 만질 수 없으며, 반드시 그들이 가지고 있는 힘의 원류가 있어야만 열 수 있었다. 
지잉. 
놀랍게도 그림자는 주저 없이 그 문을 열고 안으로 들어갔다. 
어둠으로 뒤덮여 있는 긴 공간은 나선형으로 회전하는 통로처럼 보였다.
앞으로 걸어가면 걸어갈수록 공간은 더욱 좁아졌고, 시공간이 뒤틀리는 듯한 어지러움과 함께 환영이 보였다.
마침내 통로의 끝에 이르자 끊임없이 수축하고 확장하는 파동이 느껴지더니.
영혼이 육체를 탈출하였고, 통로의 끝자락으로 빨려 들어가고 있었다.
보통 사람이라면 즉각 백치가 되었을 것이다. 
하지만 그림자는 신비한 힘을 발휘하여, 자신의 영혼을 빨아당기는 힘에 거뜬히 대항을 하였다.
지이잉.
마침내 통로의 끝을 통과하자…… 
기묘한 진동과 함께 문이 열리며, 하얀 빛이 스쳐 지나가더니, 새로운 산의 풍경이 보인다. 
거대한 용이 몸을 틀고 있는 듯 구불구불한 산세가 이어져 있는 장관이 펼쳐져 있다.
산속으로 들어가니 폭포가 흐르고 있었고, 물은 수정같이 맑아 투명하게 바닥이 보일 정도였다. 
폭포 주변은 푸른빛으로 물들어 있었고, 암벽에는 이끼와 야생화가 자라있어.
신이 만들어 낸 아름다운 화원과 같은 풍경을 자아내고 있었다. 
저벅저벅.
그림자는 자연스럽게 그곳을 지나쳤다.
그러자 수백 년 묵은 나무들이 빽빽하게 세워진 숲이 보인다. 
그 사이로 난 좁은 길을 걷다 보니, 어느새 작은 마을과 같은 건물들이 보였다.
건물 지붕은 청동색으로 물들어 있었고 벽은 나무로 만들어져 있었다.
이끼와 넝쿨이 자연스럽게 타고 올라와 있어.
인위적인 건물이라기보다, 그 자체로 자연과 자연스럽게 녹아 있는 풍경 같았다.
자연과 동화된 건물, 멀리서 은은하게 들려오는 폭포 소리, 석양을 머금어 붉게 물든 하늘.
이러한 풍경이 한눈에 들어오는 별천지는…… 마치 또 다른 세계에 진입한 듯한 신비로움을 자아내고 있었다.
“삭아서 이미 없어지기 직전이었나.”
그림자가 나직이 고개를 가로저었다.
“본진을 두지 않은 채, 뿔뿔이 흩어진 채로 명맥을 유지하니…… 결국 고리타분한 현문종파처럼 되어 버렸군.”
쿠웅.
그러자 천지가 뒤흔들리는 진동과 함께, 아름다운 풍경이 서서히 무너져 가기 시작했다.
뻗은 손에서 흘러나오는 힘이 퍼져 나갈 때마다, 하늘이 검게 물들고, 건물들이 무너졌고, 땅이 뒤흔들렸다. 
흐르던 폭포는 순식간에 말라버렸고, 주변을 뒤덮었던 식물들마저 증발해 버렸다. 
스스슥.
무너지는 건물들 사이로 수백여 명의 사람들이 등장했다.
그들은 모두 신선과도 같은 풍채에 횃불과도 같은 눈빛을 하고 있었고, 신비로운 기운이 몸에서 퍼져 나가고 있었다. 
“웃기는군.”
그림자의 입에선 하얀 미소가 흘러나왔다.
“이런 곳에서 옹기종기 모여 있으니 재미가 좋던가.”
그러자 수백 명의 노인들 중, 맨 앞에 서 있던 노인이 앞으로 나섰다. 
“그대는……?”
어둠 속에 숨겨져 있는 그림자의 얼굴을 발견한 노인이 두 눈을 부릅떴다. 
“그대가 이곳에 어떻게 들어온 거지?”
노인은 떨리는 목소리로 말했다. 
“설령 삼계의 계주들이 몰려온다고 해도 절대 들어올 수가 없는데.”
그림자는 씩 웃었다.
“절계의 원류를 충실히 재현한 것 같지만…… 아직 멀었어.”
그 말에 노인의 안색이 변했다.
어떻게 그와 같은 무림 최정상 인물이, 절계의 원류라는 말을 할 수 있단 말인가? 
“그렇다면 그대는 마도인이 아니라…….”
마침내 그림자의 진정한 정체를 간파한 알아본 노인이 입을 열려고 하자,
우웅.
돌연 노인의 몸 주변 풍경이 왜곡되더니, 그림자의 손짓에 따라 일그러지기 시작했다.
노인은 신비한 힘을 발휘하여 그 압력에 대항하려 했으나…… 그림자의 손짓이 멈추자,
펑!
순식간에 몸이 산산조각 나며 그 부산물들이 사방으로 흩어졌다.
“허튼소리는 입 밖에 내지 말도록.” 
“왜 이런 잔혹한 짓을 저지르는 것인가!” 
그러자 노인의 뒤에 서 있던 또 다른 노인이 외쳤다. 
“오히려 반대로 우리를…….”
펑!
노인 역시 말을 다 하지도 못하고 순식간에 터져버렸다. 
“골치 아픈 일을 벌이기 전에. 싸그리 없애야 할 것 같아서.” 
그림자가 낮게 중얼거리자 또 다른 노인이 나섰다. 
“본 계가 그대의 원한을 산 것인가?” 
“무림이 언제 원한 따위로만 돌아가는 곳이었나.” 
그림자는 느긋하게 말했다.
“이득에 따라 생겨나기도 하고, 사라지기도 하는 것이지.”
노인은 엄숙한 표정으로 외쳤다. 
“정녕 하늘이 무섭지 않은가!”
“하늘?”
그림자의 눈동자가 번뜩였다. 
그리고 천천히 오른손을 들었다. 
하늘은 또다시 짙은 먹구름으로 뒤덮이고, 땅은 진동으로 갈라지기 시작했다. 
“본좌가 곧 하늘이다.”
번쩍.
그림자가 손을 완전히 들자.
시간이 멈추고 공간이 뒤틀리더니, 하늘에서 검은 불길이 쏟아져 내려오고.
땅에선 거대한 불기둥이 치솟았다.
그러자 수백여 명의 노인들이 손을 벌렸다. 
지잉.
그러자 온 세상이 잠시 진동하더니, 어둠을 몰아내는 빛의 물결이 쏟아지기 시작했다.
쿠릉!
두 힘이 부딪치자 빛과 어둠의 경계가 무너지고 모든 공간은 죽음과 파괴의 힘으로 뒤덮였다. 
쿠르르르. 
귀청이 떨어질 듯한 폭음과 함께 결국 까만 빛이 온 세상을 완전히 삼켜 버렸다. 
슈우우우.
어둠이 걷히자 절곡은 완전히 사라져 있었다. 
애당초 존재하지 않는 곳처럼.
오직 그 공간에는 까만 그림자만이 허공 속에 우뚝 서 있었다.
“역시나 아직은 할 수 없는 것인가.” 
내뻗은 손을 거둔 그림자는 손바닥을 내려다보았다.
손바닥은 마치 투명해져서 사라질 것만 같아 보였다. 
“또다시 폐관을 해야겠어.” 
그림자는 낮은 목소리로 말했다. 
“그래도 모든 계획을 뒤틀어 버릴 수도 있는 화근을 절멸했으니…… 손해는 아닌 것인가.” 
잠시 침묵하던 그림자가 씩 웃었다.
“이 서장의 정화 삼계가 가장 원류에 가까웠으니…….”
그림자의 눈동자 부분에선 한없이 깊은 어둠이 흘러나오고 있었다. 
“당연히 그것은 그 무종의 땡중 소행일 테고.”
어느새 하늘은 밝아지고 다시 맑게 비치는 햇살이 드러났다.
그러자 그 사이로 어둠에 가려져 있던 그림자의 모습이 또렷이 드러났다. 
극히 평범한 용모를 가진 노인이었다.
바로 마천제였다.
“폐관이 다소 길어질 테니, 만전을 기하는 것이 좋겠지.”
무언가를 낮게 중얼거린 마천제는 이내 수백만 개의 광점이 되어 먼 하늘로 사라졌다. 
정화삼계.
삼계의 악행을 막고.
백리가가 전해 준 온전한 힘을 다시 복원하려던, 의로운 자들이 모여 있는 정화삼계의 일부가……
결국 마천제에 의해 소멸되어 버린 것이다.


사흘 후. 
주물라마봉의 폐허 속에서 돌연 손 하나가 땅속에서 치솟았다.
슈욱.
그와 동시에 허름한 백의를 입은 노인이 모습을 드러내었다.
“으으.”
비틀거린 노인이 먼 하늘을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
그는 바로 서장 정화삼계의 서고를 관리하는 경세각주(經世閣主) 정청자(靜淸子)였다. 
“광명각에 있는 법성단엄구(法聲端嚴具) 덕택에 살았구나.” 
그는 우주만물에 영향을 끼친다는 법성단엄구가 있는 광명각에서, 천기를 헤아리고 있었다.
그로 인해 모든 생명체에게 종언을 고하는, 마천제가 쏟아낸 힘에서 간신히 살아남을 수 있던 것이다.
그럼에도 체내의 내공은 모두 흩어지고 육체는 가루처럼 붕괴되기 직전이었다.
“이렇게 된 이상…… 그 아이에게 우리가 모아둔 유진과 백리가의 비동을 찾을 수 있는 방법을 알려 줘야 한다.”
파파팍.
정청자는 식지를 뻗어 자신의 삼백육십 개의 혈도를 빠르게 찍어내려 갔다.
그러자 몸이 울룩불룩해지더니, 웩 하는 소리와 함께 검은 핏덩이를 뱉어내었다.
치이이익.
핏덩이는 땅을 녹이면서 깊은 구멍을 만들어 내었다.
“…….”
침중한 표정으로 식지와 중지를 자신의 목에 갖다 댄 정청자는 깊은 탄식을 내뱉었다.
“길어야 보름.”
숨이 끊어지는 상처를 입었다고 해도, 백일 동안은 반드시 숨이 붙어 있게 만들 수 있다는 천고의 대법. 
절아회혼술을 펼치고도 보름밖에 버틸 수가 없는 것이다. 
“빨리 중원으로 가야 한다.” 
그곳에 정화삼계의 후계자.
소옥림이 있으니까. 
죽을 때 죽더라도 모든 유진을 그녀에게 전해 줘야 하는 것이다.
