# 신마대제 692화



692화.

### 









무림맹, 은월각. 공손단경의 집무실.
은밀하게 설치된 밀실 안에는 공손단경과 선우진으로 역용한 부은설이 마주하고 있었다.
안 그래도 무림맹으로 복귀하던 찰나, 그녀의 호출이 들어왔다.
바로 무존이 또 한 번 은밀한 명령을 내린 것이다.
“오랜만이군요.”
일전 공손가에서 봤을 때와 달리, 공손단경은 다소 초췌한 기색이었다.
‘원로전주 때문이군.’
피로 가득한 그녀의 얼굴을 바라보던 부은설은 내심 쓴웃음을 머금었다.
무림맹 총사인 그녀가 가장 예민하게 살펴야 하는 것이 바로 마도연합체인 마전의 동향이다 
원로전주 자리를 내려놓고 은퇴 생활을 하던 적붕이 돌연 복귀하여, 원로전을 개편하고.
마전의 권력 구도를 뒤흔들어 버리니……
그녀의 입장에선 이유가 무엇인지, 내부 분위기가 어떻게 돌아가는지. 
그 사정을 알아보기 위해 동분서주를 했던 것이다.
그녀는 요 며칠 동안 눈코 뜰 새 없이 바빠 잠도 자지 못했는지 눈빛이 퀭했다.
그와 관계없이 부은설은 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
“무존께서 아직도 제게 명을 내린단 말입니까?”
이미 무존은 여러 번 약속을 어겼다.
그럼에도 또다시 공손단경을 통해 따로 명을 내린다니? 아무리 생각해도 이해할 수 없는 행동인 것이다. 
“거절해도 상관없어요.”
공손단경은 차분히 말했다.
“안 그래도 선우 대주와 상의하려고 했어요. 앞으로 무존께서 이러한 명을 내렸을 때. 어떻게 해야 할지를 말이죠.”
공손단경은 무존이 아닌 선우진을 선택했다.
그리고 그것에 대한 책임을 지려는 것이다.
“무존 어르신께선 어찌 되었든 무림맹주의 신분이 아닙니까. 거스르지 못한다고 생각을 하고 있는 것이겠지요.”
“그렇게 단순하게 생각진 않을 거예요. 본 총사가 어떠한 성격인지는 걸 잘 알고 있으니까.”
“무슨 말씀인지.”
“본 총사 성격상, 정천제의 역할을 무존께서 대신하고 있다는 증거를 갖고 있지 않을 리가 없잖아요.”
“그 증거를 빌미로 무존을 압박하겠단 말씀이십니까.”
“맞아요.”
과거였다면 부은설은 그러한 방식을 사용하는 데 동의했을지도 모른다.
하지만 이제는 안다.
무림맹에 있는 인물들 중에 정의로운 자들은 거의 없다는 것을.
무존은 무림의 정기를 수호하기 위해 무림맹주가 되었다고 말했으나, 실제로는 알 수 없는 꿍꿍이를 가진 인물.
만약 공손단경이 방해가 된다고 생각하면 주저 없이 처리할 수도 있는 것이다.
“안 됩니다.”
“괜찮아요. 무존께서 대단하다고 해도, 본 총사 역시 남들은 모르는 비장의 수단 한 가지는 가지고 있으니까요.”
“절대로 안 됩니다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“그와 같은 인물들은 앞길에 방해가 된다고 생각하면 어떠한 일이라도 주저 없이 저지릅니다. 어설프게 건드렸다간 총사께서 위험해질 겁니다.”
“그럴까요?”
부은설이 결사반대를 하자, 공손단경은 어이가 없을 만큼 손쉽게 의견을 철회했다. 
“그래도 좋군요. 선우 대주가 본 총사의 안위까지 생각해 주니까요.”
‘그럴 리가 없는 건가.’
공손단경과 같은 치밀한 인물이 무존 같은 거물을 어설프게 협박할 리 없다.
그녀는 일부러 그러한 말을 한 것이다.
“아직도 절 시험하는 겁니까.”
부은설의 눈동자에 노기가 번뜩이자 공손단경이 미안한 표정을 지었다.
“그렇게 생각하지 말아요. 반쯤은 진심이었으니까.”
“무슨 말입니까.”
“선우 대주를 지키기 위해 어떤 수단이든 강구하고 실행할 생각이 있다는 거죠.”
그녀는 약간 장난스럽게 말했다.
“서로 간 위기를 그냥 두고 볼 순 없잖아요. 안 그런가요?” 
‘확실히 달라졌다.’
공손가에 간 이후로 그녀의 말투와 태도는 조금 달라졌다.
얼음처럼 차갑고 냉정하던 그녀가 부은설에게는 조금씩 감정을 열고 있는 것이다.
‘정신 바짝 차려야 한다.’
공손단경은 무림맹 총사이자 부은설의 직속 상관. 
행여 그녀가 잘못된 판단을 한다면? 그 역시 침몰할 수도 있다.
공손단경이 나태해졌다면, 자신이 조금 더 냉철해져야 하는 것이다.
심호흡을 한 부은설이 화제를 돌렸다.
“무존께서 어떠한 명을 내렸습니까.”
“빙정옥을 구해야 한다고 했어요.”
부은설의 눈동자에 섬광이 번뜩였다.
빙정옥. 그것은 장상문의 보물이다.
그리고 만년빙옥관의 핵심 재료이자, 빙옥관의 냉기를 유지하는 장치가 아닌가?
‘정천제의 시체에 문제가 생긴 것인가.’
공손단경조차 연각도전 지하에 있는 만년빙옥관을 보지 않았다는 것을 알게 된 이후.
부은설은 단 한 번도 무림맹의 비밀기관을 이용하지 않았다.
어차피 무존도 그 사실을 아니까. 
분명 어떤 식으로든 내부 기관을 폐쇄하거나 바꿔두었을 테니까.
‘하지만 왜 나에게?’
무림맹주 신분이라면 빙정옥이 아니라 금령선과(金靈仙果)라고 해도 충분히 구할 수 있다.
그런데 굳이 자신에게, 고작 빙정옥을 가져오라는 임무를 내리다니?
“왜 그러죠?”
부은설의 안색이 굳어졌다는 것을 발견한 공손단경이 물었다.
“역시 내키지 않나요?”
부은설은 표정을 고치고 재빨리 말했다.
“그게 아니라…… 무존께서 단순히 보물을 구하려 한다면, 명령 한 번만 내리면 되는 것 아닙니까?”
“맞아요. 사실 본 총사도 이해가 가지 않는 임무예요.”
공손단경은 고개를 가로저으며 미간을 찌푸렸다.
“아마도 빙정옥을 구하는 과정에서 많은 난관이 있는 것 같아요. 그래서 선우 대주에게 이러한 임무를 맡긴 거지요.” 
“난관이라면.”
스윽. 
그녀는 대답 대신 서랍에서 첩지 하나를 꺼내 부은설에게 내밀었다.
“빙정옥은 줄곧 무림에 모습을 드러내지 않은 신비한 문파에서 보관하고 있어요.”
첩지를 받아 읽어 내려가던 부은설은 약간 놀란 표정을 지었다.
“설화문(雪華門). 이곳이 아직도 명맥을 유지하고 있단 말이군요.” 
설화문.
여인문파이자 강력한 극음지학을 사용하는 중원의 문파로, 언제나 새외에 있는 북해빙궁과 비견되는 곳이었다.
다만 여인문파임에도 정사지간을 유지하며, 일부에선 사파 취급을 받고 있는데. 
왜냐하면 설화문의 빙공이 너무나 기괴하고 무시무시한 위력을 가졌기 때문이었다.
일반적인 빙공은 빙기에 격중되거나 노출되어야 위력을 발휘하는데. 
설화문의 빙공은 스치기만 해도, 심지어 아무런 상처가 없음에도.
혈맥이 얼어붙는, 도저히 이해할 수 없는, 무학상리를 뛰어넘는 위력을 보이기 때문이었다. 
하지만 그들은 이백 년 전 홀연히 자취를 감추었고, 다시는 무림에 나타나지 않았다.
그런데 뜬금없이 설화문에 가서 빙정옥을 구하라니? 
“본 총사 역시 꽤 놀랐어요. 사라진 지 이백 년이 지난 문파가 지금까지도 명맥을 유지하고 있다니 말이에요.” 
“하지만 이상하군요. 이 첩지만  봐서는 임무가 어려울 것 같지는 않습니다만.” 
곰곰이 생각하던 부은설이 고개를 저었다.
“무림맹주라는 지위를 생각해 본다면 저보다 뛰어난 적임자를 찾지 못했다는 것도 말이 안 되고요.”
“그렇다면 선우 대주의 생각은…….”
“어쩌면 버리는 패로 쓰는 것이 아닌가 생각이 듭니다.”
부은설은 차분히 설명했다. 
“상식적으로 타 문파의 보물을 남이 가져온다는 건, 무작정 그 문파에 시비를 거는 것과 다름이 없으니까요.”
희미하게 고개를 끄덕인 공손단경이 담담히 말했다.
“그렇다면 거절해야겠군요. 이번만큼은. 어떤 핑계를 대서라도.”
“아니, 맡겠습니다.”
“네?”
부은설은 지금까지 한 말과 다르게, 선선히 임무를 승낙했다. 
“설화문으로 가겠습니다.”
“어째서요?”
“이번 임무을 성공하면 무존 어르신과 협상을 할 수 있는 팻감이 될 니까요.”
부은설은 눈을 번뜩이며 말했다.
“뻔히 위험한 것을 알면서도, 무리인 것을 알면서도, 기꺼이 맡아 성공을 한다면…… 최소한 그만한 대우는 요구할 수 있지 않겠습니까?”
부은설의 눈동자엔 섬광이 번뜩였다.
“게다가 빙정옥을 얻으면 당연히 무존에게 전달해야 할 사람이 필요하고요.” 
“그거야말로 위험한 생각이에요.”
공손단경은 단호하게 고개를 저었다.
“어르신 입장에선 선우 대주는 언제든지 대체 가능한 인력이에요. 게다가 빙정옥을 선우 대주가 반드시 전달해야 할 이유도 없죠.”
“그렇지 않을 겁니다.” 
부은설은 장담했다.
“무존께선 반드시 저와의 독대를 승낙할 겁니다.”
부은설 역시 선우진이 언제든 대체가능한 인물이라는 것을 잘 알고 있다. 
하지만 이 빙정옥의 쓰임새는 오직 하나. 만년빙옥관에 설치하는 것 뿐. 
즉, 빙정옥의 회수 임무는 정천제의 시체와 연관이 있을 것이다.
‘무존은 내가 만년빙옥관을 봤다는 걸 알고 있을 터.’
그는 빙정옥으로 무존과 협상을 하려는 것이다.
이 방법 외에는 무존과 독대할 방법이 없으니까. 반드시 정천제의 생사여부와 그 행방을 찾아야 하니까.
‘그리고 무림맹을 세 개로 쪼개기 위해선…… 단주가 선정되기 전에, 무존과 담판을 지어야 한다.’
부은설은 마전을 세 개로 쪼개고 난 지금에 이르러서야, 자신이 무림맹 단주가 되어선 안 된다는 것을 깨달았다.
무림맹 단주라는 건 막강한 권력을 가진 만큼, 막중한 책임과 의무가 따르니 말이다. 
하지만 부은설은 무혼회가 솥발 형세로 무림에 뿌리내리기 전까진, 가능한 한 무림맹에 있어야 한다. 
그렇기 위해선 무엇보다 정천제. 
아니, 무존과의 담판이 선행되어야 하는 것이다.
“이유는요?”
“빙정옥은 굉장히 중요한 물건일 겁니다. 그러니까 다른 부하가 아닌 저를 보내려 하는 것이겠죠.” 
지금은 공손단경에게 만년빙옥관에 안치된 정천제의 시체에 대해 설명할 할 수 없다. 
때문에 부은설은 어쩔 수 없이 거짓말을 했다. 
“그리고 설명할 수 없는 직감이 들고요.”
“직감…… 이요?”
“네. 무존께서 반드시 빙정옥을 직접 받으러 올 거라는 직감이 말입니다.” 
부은설은 자신 있는 표정으로 말했다.
“저는 꽤 직감이 잘 맞으니 말입니다.” 
공손단경은 멍한 표정을 지었다.
그녀가 아는바, 선우진이라는 인물은 절대 직감만으로 일을 꾸미는 사람이 아니다.
‘하지만 그가 장담한 일은 반드시 이루어졌지.’
과거의 공손단경이라면 납득할 때까지 부은설에게 이유를 꼬치꼬치 따져 물었을 것이다.
하지만 그녀의 마음속엔 어느새 선우진이라는 인물에 대한, 신뢰라는 씨앗이 심어져 있었다.
현재는 아주 미약하지만 시간이 지나면…… 그것은 걷잡을 수 없이 크게 자랄 수도 있는 것이다. 
“알겠어요.”
머릿속에 피어오르는 의문을 삼킨 공손단경이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“대신 조심하도록 해요.”


* * *


사시사철 눈이 쌓여 있는 옥룡산의 봉우리는 마치 은빛 용이 산에 내려와 엎드려 있는 듯하다.
무림에는 전설적인 영물이나 영초에 대한, 여러 가지 이야기가 전해 내려온다.
그리고 이곳 천설봉에는 전설의 영초, 천설화가 만개했다는 설화(說話)가 내려오고 있다.
천설화는 꽃잎 하나만 먹어도 젊은 시절의 용모를 되찾을 수 있으며.
꽃 전체를 따서 달여 먹으면 무병장수를 할 수 있다는 전설적인 영약이다.
과거 무림인들은 그 이야기를 듣고 천설봉에 올랐다.
하지만 볼 수 있는 것은 아름다운 설경뿐. 전설의 꽃은 보이지 않았다.
또한 너무나 높은 고도로 인해 숨을 쉬기가 어려워, 무공이 강한 인물들도 쉬이 오르기 힘든 탓에.
시간이 지날수록 천설화의 전설은 잊혀지고 더 이상 천설봉에 오르는 이는 없었다.
푸르릇.
이제는 아무도 찾지 않는 옥룡산의 가파른 산길을 오르는 그림자가 있었다.
평범한 백의 무복에 허리춤에는 평범한 철검 하나를 착용하고 있었다.
날카로운 암석이 뒤덮인 옥룡산은 경사가 가파르고, 극심한 추위로 인해 즉각적으로 현기증을 일으킬 정도였으나.
사내의 내공과 경신법은 대단하여, 아무런 불편함 없이 산을 오르고 있었다.
마침내 천설봉 꼭대기에 오르자 까마득한 절벽 아래, 하늘과 산이 맞닿은 듯한 신비한 풍경이 펼쳐졌다.
사내는 잠시 넋을 잃고 그 풍경을 바라보았다.
“과거 수많은 철인들은, 자연을 흉내 낸 무공을 창안하려 애썼지.”
아득히 넓고 먼 풍경을 바라보던 사내는 작은 깨달음을 얻은 듯 눈이 반짝였다.
“하지만 넓디넓고, 깊디깊으니…… 있고 없음이 모두 부질없구나.”
백의 사내는 바로 선우진으로 역용한 부은설이었다.
무존의 은밀한 명을 받고 빙정옥을 얻기 위해, 전설로만 전해지는 설화문을 방문하러 온 것이다.
“이곳에 설화문을 갈 수 있는 통로가 있다고 했지.”
눈 덮인 설경을 바라보던 부은설은 공손단경이 준 서찰을 꺼내 들었다.
그곳에는 아주 복잡한 도형들이 어지럽게 그려져 있었는데, 그것은 천설봉에 숨겨진 은밀한 진법을 해제하는 해진법이었다.
진법을 풀면 천설봉에 숨겨진 은밀한 통로를 이용해, 설화문 안으로 들어갈 수 있다는 것이다.
‘꽤나 어렵군.’
하지만 진법은 매우 복잡하여 해진법이 있음에도 쉬이 풀기가 어려웠다.
‘이 정도면 아예 설화문도를 포섭했다는 것인데.’
진법도해에는 설화문도가 아니고서는 절대로 알 수 없는, 상세한 해진법이 쓰여져 있었다.
지금까지 무림에 단 한 번도 활동하지 않았던 설화문으로 가는 해진법을 이 정도까지 상세히 풀어낼 정도라면?
아마도 무존은 설화문도를 포섭해 이 해진법을 얻어내었을 것이다.
우르릉.
마침내 바위에 숨겨져 있던 은밀한 문이 열렸다.
그곳은 태초의 신비를 간직한 듯, 쉽게 볼 수 없는 기화요초들이 피어 있었으며, 주변은 오묘한 광채로 반짝이고 있었다.
부은설은 거침없이 즉각 안으로 들어갔다.
슉.
그 순간 부은설은 한없이 아래로 떨어지는 듯한 느낌이 들었다.
신비한 기화요초가 피어 있는 통로처럼 보였으나, 알고 보니 그것들은 모두 환상이었고.
실제로는 까마득한 절벽이었던 것이다.
‘함정이었나.’
바람 소리가 휙휙 쏟아지면서 한없이 아래쪽으로 몸이 떨어지고 있다.
무림인들이 높은 곳에서 떨어질 때 주로 사용하는 방법은.
바닥이 보일 때쯤 몸을 가볍게 한 다음, 운룡번신의 수법을 펼치거나. 
바닥을 향해 강렬한 장력을 쏟아내어 그 충격을 완화시킨 다음 몸을 굴리는 방법이었다.
하지만 부은설은 그럴 필요가 없었다.
어둠 속을 꿰뚫어 볼 수 있는 안력이 있으며, 허공에서 방위를 변화시킬 수 있는 극속무영을 극성으로 익혔다.
그뿐만 아니라 체내의 내공이 오백 년 수위가 넘기 때문에, 공력 소모를 생각하지 않는다면.
육지비행술(陸地飛行術)을 펼치는 것도 가능하다.
이것저것도 다 싫다면.
체내를 유전하는 이신기를 이용해 무형의 압력을 쏟아내어 허공에 떠 있을 수도 있다.
한마디로 부은설은.
어떠한 상황이라도 높은 곳에서 떨어져 죽을 일은 없다는 것이다.
‘설화문의 인물들은 새가 되어 날 수 있단 말인가.’
한없이 떨어지던 부은설은 황당한 표정으로 아래쪽을 바라보았다.
절벽의 높이는 줄잡아 삼백여 장. 
이 정도 높이라면 육지비행술을 쓰거나 벽에 검을 박아넣으며 내려오지 않는 이상.
아무리 대단한 무공을 가진 무림인들이라고 해도 목숨을 부지할 방법이 없는 것이다.
‘이곳은 입구가 아니라는 건데.’ 
옥룡산 밖으로 나갈 때 삼백여 장 높이로 날아오를 수 있으며, 돌아올 때도 이 까마득한 높이에서 사뿐히 착지할 능력이 없는 이상.
설화문도들이 이러한 통로를 이용할 일은 없을 테니 말이다.
‘시험.’
불현듯 묘한 생각이 스친다.
무존은 자신에게 임무를 준 것이 아니라, 무언가를 시험하고 있는 것은 아닐까? 라는 생각에 미친 것이다.
‘하지만 대체 왜?’
무존은 자신의 모든 것을 알고 있다.
할아버지를 죽인 원수를 찾고 있다는 것도, 아버지가 백리무하라는 것도. 
그런데 왜? 대체 뭘 더 알아보기 위해 자신을 시험하고 있단 말인가? 
슈욱!
어느새 몸은 가속도가 붙어 빨리 떨어지고 있었고 바닥이 보이기 시작했다.
부은설은 공력을 최대치로 끌어올려 몸을 깃털처럼 가볍게 만들었다.
타악.
허공에서 서서히 감속하던 부은설은 땅이 보이자 사뿐히 착지했다.
그리고 즉각 주변을 살펴보았다.
아래쪽은 빛 한 점 들어오지 않는 깜깜한 동굴이었고, 수많은 갈림길이 보였다.
‘산을 깎아 통로를 만들었단 말인데.’
까마득한 천장을 올려다보던 부은설은 고개를 가로저었다.
설화문은 수백 년간 명맥을 이어져 내려오는 동안.
산을 조금씩 깎았거나, 혹은 초대문주가 무극경에 올라 인간이 발휘할 수 없는 가공할 힘으로.
산 내부를 통째로 관통하는 통로를 만든 것 같았다. 
스윽. 
부은설은 가볍게 발을 굴러 공파심안을 발휘하려 했다.
하지만 그럴 필요가 없게 되었다.
우르르르. 
반대편에서 하얀 옷을 입은 수많은 그림자들이 어디선가 쏟아져 나왔기 때문이다.
그들은 하나같이 얼굴에 면사를 쓰고 있었으며, 얼음장처럼 차가운 눈빛을 하고 있었다.
부은설은 한눈에 그들이 설화문도라는 것을 깨닫고는 두 손을 모았다.
“무림맹 소속 절정대주 선우진이…….”
그러자 맨 앞에 서 있던 중년 여인이 그의 말을 자르며 차갑게 말했다.
“따라오시오.”
중년 여인은 제 할 말만 하고 몸을 훽 돌려 반대편으로 걸어갔다.
부은설은 잠시 당황스러워 했지만, 이내 그들을 따라 걸어갔다.
어두운 동굴 속을 한참을 걷자 점차 주변이 밟아지더니 넓은 통로가 드러났다.
그릉.
그곳의 문을 열자 화려한 건물 내부의 모습이 드러났다.
바닥과 벽은 모두 대리석이 깔려 있었고 천장에는 칠채야명주가 빽빽이 박혀 있었다.
내부의 집기들과 구조는 매우 독특하여 중원의 양식과는 사뭇 달랐다.
‘중원 문파인데, 어째서 새외 문파 느낌이 나는지 모르겠군.’ 
“이쪽으로.”
중년 여인이 안내한 곳에는 마치 황제의 어전(御殿)처럼 높은 계단이 만들어져 있었고.
그 위로 백옥으로 만들어진 화려한 장식과 보석이 박혀 있는 옥좌(玉座)가 있었다.
그리고 그곳에는 화려한 옷을 입고 면사를 쓴 여인이 엄숙한 표정으로 앉아 있었다.
그녀가 바로 당대 설화문의 문주, 소영화였다.
“문주께 절을 올리시오.”
중년 여인은 옥좌에 앉아 있는 설화문주 소영화를 정중히 가리켰다.
부은설은 어쩔 수 없이 계단 앞으로 다가가 예를 정중히 예를 표했다.
“무림맹 소속 절정대주, 선우진입니다.”
중년 여인은 부은설이 절을 하지 않고 단순히 읍만 하자, 쌍심지를 돋우며 다가왔다.
“문주께 절을 하라고 했소.” 
“됐네.” 
옥좌에 앉아 있던 설화문주, 소영화가 한 손을 들어 제지한 다음 말했다.
“본 문의 월영지문(月影之門)으로 들어온 것을 보니 그가 보냈군.”
부은설은 무존이 준 서찰대로 들어왔을 뿐 월영지문인지 뭔지는 몰랐다.
하지만 말을 하는 것을 들어보니, 이미 무존과 어느 정도 이야기가 된 상태가 분명했다.
“제가 이곳에 온 이유는 빙정옥을…….”
“알고 있네.” 
설화문도들은 남의 말을 전문적으로 자르는 법을 배우는 것 같았다.
설화문주 역시 부은설의 말을 담담하게 자르고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“과연, 천하에서 제일가는 기재를 데려온다고 하더니.”
잠시 말을 멈춘 그녀가 놀라운 표정으로 입을 열었다.
“그 나이에 담연적정의 경지에 올랐던가? 전혀 무공을 익힌 흔적을 찾을 수가 없군.”
부은설이 뭐라고 다시 대답하려는데 설화문주가 또다시 손을 내밀어 대답을 제지했다.
“뭐, 긴말할 것 없겠지.” 
그리고 고개를 끄덕이며 중년 여인을 바라보았다.
“저자를 현음지벽(玄陰之壁)이 있는 곳으로 들여보내게.”
부은설은 황당함을 감출 수 없어 입을 벌렸다.
오자마자 대뜸 무슨무슨 지벽으로 가라니? 대체 무슨 일이 벌어지고 있단 말인가? 
