# 신마대제 642화



642화.

### 









북리승은 의아한 표정을 지었다.
“자네는 단주 후보가 아닌가? 그런데 선우 대주에게 지지를 보내겠다고?”
“안 되는 겁니까?”
“그건 아니네만.”
북리승의 말끝을 흐리자 백무성이 일어나 두 손을 모았다.
“제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”
“해 보게.”
“본 맹은 지금까지 마도에 비해 걸출한 인재를 배출하지 못하고 있습니다.”
자리에서 일어난 백무성이 좌중을 둘러보며 입을 열었다.
“무혼령주도 그렇고, 그 휘하 대주들부터, 낭인왕까지…… 최근 이름을 떨치는 신예들은 모두 마도 출신이라는 이야기가 있지요.”
그는 두 손을 모으고 정중히 말했다.
“이제 본 맹도 바뀌어야 하지 않겠습니까?”
순간 회의실 내에는 침묵이 흘렀다.
만약 다른 당주급 인사가 그러한 말을 했다면 모두 코웃음을 쳤을 것이다.
하지만 불존의 제자이자, 어느덧 불굴의 무인혼의 상징이 된 그가 이러한 말을 하자. 
조금은 부끄러움을 느끼고 있는 것이다.
“인정하도록 하지.”
북리승이 고개를 끄덕였다.
“사실 선우 대주도 요즘에 보기 드문, 인중지룡이긴 하지.”
그동안 여러 회의를 통해 선우진이라는 인물이 뛰어날 뿐만 아니라 좋은 일을 많이 한다는 것이 알려졌다.
때문에 북리승은 내심 그를 마음에 들어 하고 있던 것이다.
백무성은 희미한 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그는 정말 뛰어난 인물이지요.” 
“하지만 한 명이 부족하군.”
그러자 백무성은 고개를 돌려 육장천을 바라보았다.
“육 전주.”
그리고 더없이 부드러운 미소를 머금었다.
“한번 공정한 경쟁을 해 보는 게 어떻겠습니까?”
순간 육장천의 눈썹이 꿈틀거렸다.
저 젊은 놈이 대체 무슨 헛소리를 지껄이고 있단 말인가?
“선우 대주를 줄곧 지켜보았으니, 그의 능력은 누구보다 잘 아시지 않습니까?”
육장천이 아무 말도 하지 않자 백무성은 다시 말했다.
“게다가 이번에 선우 대주는 권왕을 격살하여, 전주와 함께 사신칠왕에 보좌에 함께 오르지 않았습니까?”
쭈욱.
육장천의 눈에선 험악한 빛이 솟구쳤다.
감히 자신의 면전에서 선우진이 사신칠왕이 되었다는 이야기를 지껄이다니? 
만약 이곳이 회의실이 아니었다면 육장천은 백무성에게 크게 호통을 쳤을 것이다.
“그는 본 전주 휘하 삼급 대주로 맹의 업무를 시작했지.”
육장천은 화를 누르고 덤덤히 말했다.
“그의 능력이 대단하다는 것은 인정하네만, 본 전주 입장에선 껄끄러운 것도 사실일세.” 
“솔직하게 말씀해 주셔서 감사합니다. 하지만 저 역시 이급 대주에서 단주 후보가 되지 않았습니까?”
백무성은 더없이 공손하게 말했다.
“부하였던 선우 당주와 공정하게 실력을 겨룬다면, 그 결정은 오래도록 미담으로 남을 것입니다.” 
‘이놈이 끝까지 헛소리를!’
육장천은 분노에 차 버럭 소리를 지르고 싶었다.
하지만 주위의 빤한 시선을 느끼고 억지로 미소를 머금었다.
“아무리 생각해도 내키지 않는군. 미안하네.”
“하긴, 같은 사신칠왕의 보좌에 오른 신예와 겨루는 것은, 아무래도 육 전주의 입장에선 모험과 같은 일이겠지요.”
미소를 머금은 백무성은 정중히 두 손을 모았다.
“죄송합니다. 제가 쓸데없는 말을 했습니다. 잊어 주십시오.”
순간 육장천의 눈동자에선 새하얀 빛이 흘러나오고 있었다.


―같은 사신칠왕이 된 신예와 겨루는 것은 네 입장에선 모험이 아니냐?


결국 백무성은 무림맹 중진들 앞에서 이와 같은 말을 내뱉은 것이다.
만약 그의 제안을 끝까지 거절한다면?
육장천은 그 말을 인정하는 것과 다름없는 상황. 
만약 그렇게 되면, 단주가 될 때까지 끊임없이 그러한 비웃음을 받을 수도 있는 것이다.
절레절레.
그때 육청아가 육장천을 보며 살며시 고개를 가로저었다.
절대로 저러한 제안에 응하지 말란 뜻이었다.
‘너도 애비의 능력을 믿지 못한단 말이냐?’
육청아의 반응에 육장천은 오히려 기분이 크게 상했다.
‘좋다! 두 놈 다 당당히 제껴주겠다!’
“옳은 말일세.”
터져 나오는 분노를 감춘 육장천이 자리에서 일어났다.
그리고 주위를 둘러보며 근엄한 표정으로 입을 열었다.
“백 당주의 말대로 본 맹에는 새로운 바람이 필요하지요. 경쟁하는 후보들 모두가 젊은 피라고 생각하니, 본 전주 역시 가슴이 뜨거워지는 것 같고 말입니다.” 
그리고 단호하게 말했다.
“선우 대주를 단주 후보로 올리는 것에 동의하겠습니다.” 
북리승이 놀란 표정으로 물었다.
“진심인가?” 
“그렇습니다.” 
잠시 멍한 표정을 짓던 북리승은, 이내 너털웃음을 터트렸다.
“허허허, 정말 흐뭇한 광경이구려.”
북리승은 사실 꽉 막혀 있는 무림맹의 배분과 서열에 염증을 느끼는 인물 중 하나였다.
하지만 부맹주라는 지위로 인해 줄곧 그러한 마음을 표출할 수 없었다.
그런데 육장천이 공개적으로 그와 같은 파격적인 결정을 내리자 흐뭇함을 감추지 못하고 감탄사를 내뱉었다.
“육 전주의 용단에 내 경의를 표하리다.”
그리고 엄숙한 표정으로 좌중을 둘러보며 말했다.
“육 전주, 백 당주, 선우 대주. 이 세 명은 오늘부로 정식으로 무천단주 후보가 되었소.”
축하의 박수가 터져 나와야 할 회의실에는 도리어 적막이 감돌았다.
왜냐하면 선우진 그 때문이었다.
상계 출신으로 줄곧 초고속 승진을 거듭해 온 젊은 인물이 결국, 단주 후보에까지 올랐으니 말이다.
북리승은 즉각 큰 목소리로 말했다.
“회의는 이것으로 마치겠소.”


부맹주 회의가 끝나자 무림맹은 또 한 번 파란이 예고되었다.
등무전주, 장왕 육장천.
천무당주, 금정신룡 백무성.
그리고 총사전으로 자리를 옮긴.
절정대주, 검왕 선우진.
이 세 명의 인물이 단주 후보가 되었기 때문이다.
백무성이 새로운 단주 후보가 된 것은 그리 놀라운 일이 아니었다.
혁련응의 목을 베고 돌아왔을 때부터 예견된 일이었으니. 
하지만 그동안 선우진은 마땅찮은 별호도 없었던 신예인 데다, 후보인 육장천 휘하 삼급 대주 출신이다.
아무리 기연을 얻고 권왕을 이겼다지만, 이토록 갑작스럽게 무천단주 후보에 올랐다니? 
이는 공손단경이 총사가 된 것보다도 더 충격적인 일인 것이다.


―이번 일은 공손 총사가 너무 무리를 했구만.


공손단경이 일급 대주인 선우진을, 당주급 인사로 급히 진급시키면서까지 단주 후보에 올리자.
선우진에 대한 여론은 극히 악화되었다.
무림맹 칠대단주가 어떤 자리인가? 
맹주 외에는 명을 강제할 수도 없으며, 필요시 즉각 전단을 출동시킬 수도 있다.
그뿐만 아니라 그 공로에 따라 차기 맹주가 될 수 있는 자리다.
아무리 뛰어나다고 하나, 이제 갓 이름을 알린, 새파란 후기지수가 그 자리에 오르게끔 손을 쓰다니? 


―놔두게나. 어차피 떨어질 테니까.


아무리 사신칠왕의 보좌에 올랐다고 하지만, 권왕은 오래전부터 강호활동을 하지 않는 데다.
이미 수많은 무인들에 의해 공격을 받고 있었던 상태. 
때문에 선우진이 운이 좋아 석치행을 이겼다고 생각하는 인물들이 많았다.
마치, 과거 걸왕을 격살했을 당시의 부은설처럼 말이다.


―이제 첫 번째 시험을 하도록 하지.


무림맹 여론이 어떻든 간에, 북리승은 후보가 된 세 사람에게 똑같은 임무를 전달했다.


―단주시험은 단기간에 정하지 않고, 세 번의 시험을 통해 면밀하게 능력을 파악하여 선정할 걸세. 


북리승이 내린 첫 번째 임무는 이러했다.


―첫 번째 임무로 무천단주가 될 수 있는 기본적인 자격. 
즉 무천단의 특수진법을 사용할 수 있는지를 시험해 보도록 하지.


그리고 세 후보에게 이십 명의 대원들을 똑같이 배정해 주었다.


―최근 본 맹으로 들어온 하급 무인들을 똑같이 배정했네.
열흘 동안, 이들에게 무천단 진법을 완벽히 터득시키는 것으로 첫 번째 평가를 끝내도록 하지. 


‘잘되었구나.’
임무를 하달받은 육장천은 미소를 지었다.
백무성이야 무림맹 중진들과 친분이 있기 때문에 무천단 진법을 터득하는 일이 그리 어렵지 않다.
하지만 선우진은 다르다.
권왕을 쳐 죽였다고 해도, 무림맹에 들어온 기간이 너무 짧고 지지기반도 없는 상황.
뒷배가 될 만한 사람은 공손단경 하나뿐이고, 그녀 역시 원로들과 중진들과는 관계가 소원한 편이다.
결국 선우진이 할 수 있는 방법이란, 직접 무천단의 무인들에게 사정하여.
진법을 터득할 수밖에 없는 것이다.
문제는 아무리 선우진이 뛰어난 무재라고 해도.
무천단의 무인들이 절대로 그에게 호의적으로 진법을 전수하지는 않을 거란 점이다.
왜냐하면 공손단경의 뒷배로 후보가 된 인물이니까. 
절대로 그들의 입장에선 단주가 되선 안 되는 후보인 것이다.
‘선우진. 어차피 너는 할 수 있는 게 없다.’
육장천은 차갑게 미소 지었다.
어차피 자신과 겨루게 될 자는 백무성. 
선우진에게는 절대 기회가 없는 것이다.


* * *


회의가 끝난 대회의실에는 약속한 것처럼 두 사람이 남아 있었다.
바로 공손단경과 백무성이었다.
“고맙다는 인사는 하지 않겠어요.” 
공손단경은 백무성을 바라보며 담담하게 말했다.
“두 당주의 배신의 배후에는 분명 그대가 있었을 테니까.”
“왜 그렇게 생각하는지 모르겠군.”
“과거에도 그랬죠.”
공손단경은 백무성의 눈을 빤히 바라보았다.
“그대는 언제나 날 곤경에서 구해 주었죠.”
“…….”
“하지만 그 곤경은 언제나 그대가 만든 것이었어요.”
공손단경이 백무성을 사랑하지 않게 된 이유 중 하나.
그것은 바로, 그를 만나는 동안 벌어졌던 모든 시련들이…… 
모두 백무성이 계획적으로 만들어 낸 것들이라는 걸 깨달았기 때문이다.
“후후후.”
비릿한 미소를 머금은 백무성이 공손단경을 바라보며 콧바람 소리를 내었다.
“뭔가 착각하고 있구려.” 
“…….”
“아직도 그대를 사랑하고 있기에 도왔다고 생각하는 것인가?”
백무성의 눈에서 만년빙하보다 더 차가운 빛이 흘러나왔다.
“천만에. 내가 선우진을 후보에 올린 건 두 가지 이유요. 첫째로는 그에게 빚이 있기 때문이고…….”
백무성이 차갑게 입꼬리를 올렸다.
“두 번째는 그를 높은 곳에 올려놓고 처참히 떨어뜨리기 위함이오.”
공손단경의 눈빛이 흔들렸다.
그녀가 아는 백무성은.
알려진 바와 달리 마음이 여리고, 많은 이들에게 사랑받길 원하는 아이 같은 인물이었다.
그런 그가 이처럼 원념 가득한 눈빛에 냉혹한 말을 내뱉을 줄이야. 
“변했군요. 그대는.”
“변한 게 아니라 죽었소.”
“…….”
“한 여인에게 사랑받고 싶어 몸부림치던 멍청한 젊은이는, 더 이상 없다는 뜻이지.”
백무성은 공손단경을 경멸스러운 눈으로 내려다보았다.
“왜냐면 그 여인이 실제로는, 쓸 만한 남자에게 언제든 추파를 던지는…… 노류장화(路柳墻花)나 다름없다는 걸 알게 되었으니까.” 
보통 여인이라면 그 모욕적인 말에 눈을 부릅뜨거나 호통을 쳤을 것이다.
“그렇군요.” 
하지만 공손단경은 오히려 미소 지었다.
“그걸 이제라도 알았다니 기쁘네요.” 
백무성이 눈을 부릅뜨자 그녀는 예쁘게 웃었다.
“아마도 그 노류장화 같은 여인은…… 남녀 간의 사랑 따윈 오래전에 버렸을 거예요.”
“…….”
“왜냐하면 남녀 문제로 고민하기엔 너무나 많은 일을 처리해야 했으니까.”
그 말을 남긴 공손단경은 차갑게 웃으며 몸을 돌렸다.
“먼저 실례하겠어요.”
백무성은 멀어져 가는 공손단경의 모습을 빤히 응시했다.
차갑게 얼어붙은 표정과 달리, 눈빛은 소유욕에 불타고 있었다.
‘그래, 네가 그와 같은 여자니까. 그토록 너를 갖고 싶은 거다. 공손단경.’
평범한 꽃이었다면 쳐다보지도 않았을 것이다.
하지만 공손단경은 무섭도록 몰아치는 북풍 속에서도, 모든 세상을 얼려버릴 듯한 한파 속에도.
언제나 꼿꼿이 우아하게 피어 있는 설매화 같았다.
그리고 백무성은 그 한 떨기 꽃을 반드시 꺾어 자신의 품속에 넣고 싶었다. 
“선우진. 그자가 눈앞에서 처참히 쓰러지는 것을 보고도, 그 우아함을 유지할 수 있는지 두고 보겠다.” 
멀어져 가는 공손단경을 바라보던 백무성 역시 차갑게 몸을 돌렸다.


무천각, 대연무장.
그곳에는 삼십여 명의 대원들이 도열해 있었고, 그 앞에는 백의를 입은 사내가 서 있었다.
바로 부은설과 무천단의 단원들이었다.
‘으음.’
대원들을 둘러보는 부은설은 약간의 미안함을 느꼈다.
단주인 조천왕은 부은설에게 패해 야인으로 돌아갔으며.
부단주 과극천 역시 마검자를 죽이려다 자신의 손에 생을 마감했다.
비록 의도한 것은 아니지만.
결과적으로 무천단은 부은설에 의해 박살이 난 셈이다.
하지만 이상한 점은 있었다.
본래대로라면 단주의 공석을 빠르게 메워 무천단을 정상적으로 운용시켰어야 했다.
하지만 맹주를 포함한 무림맹 중진들은, 단주가 없는 무천단을 전혀 신경 쓰지 않았고, 단주를 빨리 선출하지도 않았다.
이러한 푸대접이 지속되자 뛰어난 대원들은 참지 못하고 무천단을 빠져 나갔으며.
남아 있는 대원들 역시 의욕을 잃은 상태인 상황. 
그리고 부은설은…… 
이들에게 무천단의 진법을 배워, 신출내기 무인들에게 그것들을 전수해야 하는 상황인 것이다.
“어서 오십시오.”
나른한 표정을 짓고 있던 대원 하나가 부은설에게 다가와 두 손을 모았다.
“임시로 대원들을 이끌고 있는 영명이라고 합니다.”
영명은 영기발랄한 용모를 가지고 있으나 눈빛은 죽어가는 생선처럼 초점이 없었다.
부은설은 그 눈빛이 낯설지 않았다.
오래전에 이미 그러한 자들을 만나왔으니까. 
과거 무본대라 불리던, 사영전의 대원들을 말이다.
“미리 대원들을 선별하여 본단의 최고 진법인 은패노진 연무 시연을 준비해 두었습니다.”
영명은 부은설을 이끌고 대연무장에 대기하고 있는 대원들을 가리켰다.
그들 역시 지루한 표정으로 멍하니 대기하고 있었다.
‘누가 와도 반갑지 않겠군.’
조천왕이 떠나고 과극천이 숨을 거둔 무천단은, 너무나 오랜 시간 방치되어 있었다.
즉각 전단주를 선출하라는 명을 내려야 할 무림맹주는 여러 가지 일을 핑계로 시간을 끌었고.
그사이 무인들은 칠대전단 소속이라고 하기에도 뭣한 대우를 받으며, 타 전단의 잡무를 도왔다.
다행히 맹주가 단주를 뽑는다고 선언하였지만, 이미 그들은 기대치가 전혀 없는 것이다.


―어차피 이번 단주 후보들은 무천단주라는 지위조차 휘장(徽章)이라고 생각하는 자들 아닌가?


등무전주 육장천의 권력욕은 무림맹 내에서도 상당히 유명하며.
이번 천무당주가 된 백무성 역시 차기 맹주를 노리기 위한 발판으로 생각하고 있을 것이다.
게다가 선우진이라는 인물은…… 
운 좋게 기연을 얻고, 권왕을 상대로 승리를 거두었다고 하나, 그들의 입장에선 단주가 되기에는 턱없이 부족한 인물.
결국 무천단원들의 입장에선, 칠대전단 중 하나라는 과거의 위용은 모두 사라진 채.
차기 맹주 위를 노리는 자들의 각축장이 되어 버린 틈바구니에.
덩그러니 놓여 있는, 보릿자루가 된 것 같은 느낌인 것이다.
“그럼 시작하겠습니다.”
부은설이 연무대로 오자 서른두 명의 무인들이 거무튀튀한 방패를 들었다.
그것은 과거 무천단이 쓰고 있는 보물 은패(銀牌)가 아니라, 쇠로 된 방패였다.
“잠깐, 은패는 왜 쓰지 않는 겁니까.”
부은설의 물음에 영명이 어깨를 늘어뜨렸다.
“은패는 맹에서 오래전에 회수해 갔습니다. 본 단이 갖고 있기엔 과분하다면서 말입니다.”
무천단이 사용하는 은패는 무림맹 대대로 내려오는 보물 중 하나였다.
하지만 무천단이 유명무실하게 되자, 무림맹에서 그것을 회수하여 방패를 사용하는 다른 전단에게 넘긴 것이다.
“그랬군요.” 
부은설은 한숨을 내쉬었다.
앞으로 단주에 오르기 위해서 해야 할 일 하나가 더 생긴 것이다.
“이제 시작해도 되겠습니까?”
영명의 표정엔 귀찮음이 역력했다.
다른 후보들이었다면 크게 노했을 테지만 부은설은 개의치 않고 고개를 끄덕였다.
“그러시죠.” 
쿵. 처어억.
쇠방패를 든 무인들이 어지럽게 진식을 펼쳤다.
그것은 과거 부은설이 직접 상대했던 은패노진을 극히 소규모로 운영하여.
외부에서 내부의 진식운행을 상세히 볼 수 있도록 변경을 해 둔 것이다.
‘이 정도였나.’
무천단원들이 펼치는 은패노진을 바라보던 부은설은 묘한 한숨을 내쉬었다.
과거 부단주였던 과극천이 펼쳤던 은패노진의 오묘함은 모두 사라진 채.
노병(老兵)의 몸부림과 같은 진식운행을 하고 있었다. 
결국, 지금의 무천단은 껍데기만 남아버린 것이다.
“잘 봤소.”
부은설은 이렇게 말할 수밖에 없었다.
아직은 무천단을 바꿀 만한 상황도 아니며, 어떠한 지시를 내릴 권한도 없으니까.
그들에게 지금 어떠한 지시를 내린다고 해도, 그저 의지를 꺾는 행위일 뿐인 것이다.
“그럼 무운을 빕니다.”
영명이 힘없이 인사하자 무인들 역시 예를 표하고는 힘없이 몸을 돌렸다.
“잠시만.” 
하지만 부은설은 입을 열었다.
그러자 영명과 무인들이 몸을 돌렸다.
“더 하실 분부라도 있으십니까?” 
“그렇습니다.”
부은설은 대연무장에 중심부에 선 채 크게 말했다.
“잘 보시지요.”
“뭘 말입니까?” 
영명이 다가와 묻자 부은설이 엄숙하게 말했다.
“미리 말하지만, 단주가 선출되는 과정은 꽤 긴 시간이 될 겁니다. 후보가 세 명인 데다 능력을 다각도로 선별할 예정이니까요.”
휘이잉.
그와 동시에 그의 몸에선 예리한 진기의 파동이 흘러나왔다.
“그동안 이걸 연습하세요.” 
치익. 촤아아악.
부은설은 번개처럼 검을 뽑아들자 연무장에 거미줄 같은 선과 도형이 그어졌다.
그것은 기존의 은패노진과 매우 흡사하면서도, 한 단계 더 개량된 새로운 은패노진이었다.
“이걸 어떻게.”
영명은 크게 놀랐다.
은패노진은 단시일 내에 터득할 수 없을 만큼 복잡하다.
그런데 이자는 한번 그것을 본 것만으로, 그 오묘함을 모두 터득하였을 뿐만 아니라, 새로운 진형을 창안했단 말인가?
“방금 보지 않았습니까.”
천연덕스럽게 거짓말을 한 부은설은 연무장에 그려진 도형들을 가리켰다.
“은패는 조만간 사비를 털어서라도 다시 지급할 테니. 그동안 이 진법을 완벽히 터득해 놓으세요.” 
“장담이 너무 과하시군요.”
영명은 허탈하게 말했다.
“다른 전단으로 간 은패를 무슨 수로 다시 되찾겠단 말입니까.” 
“되찾을 필요가 있습니까?” 
“네?”
“본 대주는 상단 출신입니다.” 
부은설은 희미하게 웃었다.
“무인들의 입장에선 은패가 다시 살 수 없을 정도로 비싸다고 느껴지겠지만, 그것은 무림인들의 시선일 뿐이지요.” 
선화상단은 새외에 뿌리를 두기 때문에 잘 알려지지 않았을 뿐. 
그 규모와 자금력은 중원의 십대상단에 견줄 수 있는 곳. 
원한다면 은패쯤은 다시 제작해 줄 수 있는 것이다.
“그러고 보니 돈이 많다는 이야기는 들었습니다만.”
하지만 영명은 차갑게 말했다.
“저희들한테 뭘 어떻게 해 준다고 해서, 대주께서 얻을 수 있는 건 아무것도 없습니다. 저희에게 점수를 딴다고 해도 마찬가지고요.”
“점수를 딴다. 그럴 리가요.”
부은설은 콧소리를 내었다.
“어차피 내가 지휘하게 될 전단인데, 왜 점수를 따겠습니까?”
“대주.”
“곧 누락된 녹봉도 지급될 겁니다.” 
부은설은 엄숙하게 말했다.
“걱정 마세요. 내 돈으로 주는 거 아니니까.”
“…….”
“총사께서 잘 운영한 덕택에 본 맹은 만성적인 적자에서 벗어난 상태입니다.”
부은설은 차분하게 말했다.
“아마도 월급이 지급되지 않은 것은 단주가 없어서가 아니라, 부단주의 부재 때문일 겁니다. 실무자가 없으면 즉각 엉망이 되는 게 바로 무림 조직이니까.” 
정사를 막론하고, 조직의 살림은 대체적으로 수장이 아닌 이인자가 관리한다.
왜냐하면 수장들은 여러 업무로도 충분히 바쁘니까.
부은설은 무천단의 상황과 처우가 극히 나빠진 것.
그 이유가 단주의 부재뿐만 아니라 부단주 과극천의 부재가 크다는 걸 간파한 것이다.
사영전 역시 살림과 대소사를 모두 관리하는 유운룡이 없다면?
월급은커녕 먹는 것조차 제대로 나오지 않을 테니 말이다.
‘이 젊은 자가 이러한 것들을 어찌 알지?’
영명은 멍한 표정을 지었다.
그는 초특급으로 승진을 거듭하였고, 단주 후보가 되기 위해.
대주임에도 당주급 대우를 받는 기형적인 승진을 한, 전형적인 뒷배만 믿는 인물일 뿐이었다.
그런데 칠대전단과 같은 큰 조직의 생리를 어떻게 낱낱이 파악하고 있는 것일까? 
육장천과 백무성과 같은 인물이 파악하지 못한 무천단의 상황을 말이다.
“맘대로 하십쇼.”
속마음과 달리 영명의 말투는 냉정했다.
“그렇다고 달라지는 것 없으니까요.”
부은설은 미소 지었다.
애써 자신의 존재를 부정하려던.
인정받지 못하는 스스로의 모습을 부끄러워하던, 사영전 대주들의 모습이 떠올랐기 때문이다.
“또 봅시다.”
부은설은 덤덤히 몸을 돌렸다.
영명과 무천단원들은 뒷짐을 지고 느긋하게 떠나는 부은설의 모습을 멍하니 바라보았다.


―또 봅시다.


그것은 그저 흔한 인사말일 뿐이었다.
그런데 선우진이라는 인물이 말을 하자, 정말로 또 볼 것만 같은 기분이 드는 것이다.
‘꼭 운명의 장난 같군.’
부은설은 무천각을 천천히 빠져나오며 먼 하늘을 바라보았다.
‘나보고 새롭게 만들라고 말하는 것처럼 말이야.’
무천단은 부은설의 손에 무너졌다.
그리고 이제 다시 그의 손에 새롭게 부활할 준비를 하려는 것이다.
