# 신마대제 946화



946화.

### 









쇄액!
또다시 인비인의 검이 광풍폭우와 같은 검기를 부은설에게 쏟아내고 있었다.
팟팟팟!
공방이 계속될수록 부은설과 인비인은 피에 절은 혈인(血人)이 되어 가고 있었다.
두 사람은 한 치의 망설임도 없이 초근접 거리로 들어가, 서로를 향해 공격을 퍼부었다. 
엄중한 방어를 유지하는 부은설과 달리.
인비인은 방어란 사치에 불과하다는 듯, 오직 적을 베고 찢기 위한 검법만을 펼쳤다. 
서로의 검이 허공에 번뜩일 때마다 피보라가 안개처럼 흩뿌려졌고, 살점이 뜯겨져 나갔다.
차앙!
또다시 철환검과 신검이 허공에서 얽혔다.
인비인은 눈을 감고 있으나, 눈 주변에서 광기가 퍼져나갔다.
그의 검법은 극히 잔혹하여.
부은설의 목덜미, 어깨, 복부, 그 어디든…… 살점을 찢어낼 수 있는 곳이라면 집요하게 검을 휘둘렀다. 
‘처음부터 완벽한 것이 아니라, 갈수록 완벽해진다……라.’
어느덧 인비인의 검초는 그 검로를 헤아릴 수 없을 만큼 정묘해졌고, 회피가 불가능할 만큼 빨라졌다. 
그야말로 완벽한 공격. 
부은설은 반격의 기회를 포착하기는커녕, 회피조차 제대로 하지 못한 채.
철환을 어떻게든 움직여 치명상만을 피하는 것을 반복하고 있었다. 
‘그렇다는 건…….’
무언가를 깨달은 부은설의 눈동자에서 희미한 빛이 흘러나왔다. 
주르륵.
그사이 몸에서 흘러나오는 피가 작은 웅덩이를 만들고 있었다.
처억.
인비인은 잠시 공격을 멈추고, 설소로 역용한 부은설을 빤히 바라보았다.
완벽한 공격으로 전환했음에도.
단숨에 쓰러뜨리지 못하는 것이 상당히 의외였던 것이다.
“청출어람이군.”
인비인은 고개를 까닥거렸다.
“탄왕의 평가를 다시 수정해야겠어. 이러한 제자를 배출해 낼 수 있다면…… 그의 수준 역시 알려진 것보다 더 대단하겠지.”
촤악.
검에 묻은 피를 털어낸 인비인이 고개를 끄덕였다.
“그대의 몸 역시 확실히 연구를 할 가치가 있고 말이야.”
“그런 말은 내 목을 베어낸 다음에 하도록.”
“그걸 믿고 있는가.”
인비인은 의외의 말을 했다.
“어떠한 힘이라도 순식간에 소멸시키거나 상쇄할 수 있는 힘의 파동(波動)을.”
부은설은 담담한 표정을 짓고 있었으나, 속으로는 크게 놀랐다.
조화.
자신의 회심비학이라 할 수 있는 조화는, 지금까지 단 한 번도 외부에 노출된 적이 없다.
그런데 어떻게 인비인이 그것을 알고 있단 말인가?  
“칠흑파군을 처리할 때 흔적을 남겼더군. 땅 밑에 말이지.”
인비인은 이어 말했다.
“가짜 현신술기와는 전혀 다른, 무학의 이치로 빚어진 오묘한 힘의 조합이 말이야.”
지금까지 조화는 적을 포함한 모든 것을 소멸시켰으며, 어떠한 흔적도 남기지 않았다.
하지만 인비인은 부은설이 칠흑파군을 처리할 당시, 땅과 흙의 상태를 면밀히 관찰하였고.
미세한 조화의 흔적을 찾아낸 것이다. 
“지금까지 탄왕의 제자로만 알려져 있는 신비한 낭인이 알고 보니 무극역량을 쏘아낼 수 있는 고수였다……라.”
그나마 다행인 것은 부은설이 펼친 조화가.
체내에 혼재된 모든 힘을 정렬시켜 단번에 쏟아내는 것이 아니라.
단순히 무학의 한계를 초월하는 무극역량이라고 판단했다는 점이었다. 
어쩌면 당연할 수밖에 없다.
무극역량이라는 개념 외에는 그러한 힘을 설명할 방법이 없었으니까.
“그게 뭐 어쨌단 말인가.”
부은설이 모르쇠로 나오자 인비인이 어깨를 으쓱했다. 
“낭인 최초로 삼십 줄 정도의 나이에 무극경에 오른 자이니, 연구가치는 충분하지.”
부은설의 예상대로.
인비인은 단순히 흑신천주의 명을 받아 설소를 죽이려는 것이 아니라, 연구 목적이 있던 것이다.
“내 실력을 확인하기 위해, 지금까지 일부러 무학만을 펼쳤단 말인데.”
“후후후. 다른 힘이 있다고 확신하는 걸 보니, 정말로 본 천에 대해 잘 알고 있군.” 
“사술을 잘 쓴다는 것도 알고 있다.” 
“사술?” 
인비인은 낮게 웃었다.
“무림인들은 늘상 본 천을 무슨 요술을 부리는 요괴처럼 생각한단 말이지. 무공방학(武功傍學)들의 뿌리가 어디인지도 모르고 말이야.” 
권인은 권학, 창인은 창법. 
사인은 장상비술(葬喪祕術), 풍인은 풍신을 능가하는 바람의 비결을 사용했다. 
바꿔 말하자면, 팔인천의 천주들은.
각 무학 분야의 정점에 도달한 자들이라고 해도 과언이 아니다. 
즉, 인비인은 은연중, 팔인천에 의해 무림의 무학이 찬란하게 발전했다고 말하고 있는 것이다. 
“삼십 줄에 이르러 무극경에 도달한 것은 삼마삼존과 정마쌍천제뿐. 하지만 그들의 육체를 연구하는 것은 실패하였지…….”
저벅저벅.
인비인은 눈을 감은 채 다시 부은설을 향해 똑바로 걸어왔다.
“정말 아쉬운 것은 칠지마도를 연구하지 못했다는 것이다. 살아생전엔 접근할 수 없었고…… 죽은 다음엔 하필 귀일계주가 선수를 쳤으니.”
빈정거리는 듯한 말에 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다. 
생체반응을 극도로 억제하였으나, 그의 마음은 갈가리 찢어지는 듯했다. 
‘내 어리석음 때문이다.’ 
할아버지는 오래전부터 무림의 심연을 들여다보았을 터. 절대로 자신의 시체가 온전히 남아서는 안 된다는 것을 알고 계셨을 것이다. 
‘그래서 반드시 화골산을 쓰라고 당부하셨는데.’
하지만 부은설은 그 유언을 듣지 않고, 유체를 정성스럽게 염을 한 후 양지바른 곳에 매장했다.
그로 인해 할아버지는 아직까지도 안식을 얻지 못하고…… 악랄한 자들의 손에서 고통받고 있는 것이다. 
“이제 너를 사로잡아, 그 찬란한 발전의 비밀을 풀 수 있겠구나.” 
그가 흑신천주를 대신해 낭인 설소를 잡으려 했던 이유.
그것은 그동안 풀지 못했던 정마쌍천제와 삼마삼존의 육체 연구를 대체할 인물이라는 것을 알았기 때문이었다.
그리고 지금까지 무학 묘리로만 공격한 것 역시.
설소라는 낭인이 이능이나 백팔성의 힘이 아닌, 오직 순수한 무학으로.
천하무학의 대종사들과 어깨를 나란히 할 수 있는 경지에 도달했는지를 파악하기 위해서였다.
으득.
부은설은 어금니를 꽉 깨물었다. 
‘귀일계가 할아버지의 유체를 가져가지 않았다면, 저자가 가져갔을 것이다.’


―네놈은 칠지마도 이야기만 나오면 정신을 못 차리는구나!


그 순간 악무령의 일갈이 머릿속을 울렸다. 
할아버지에 대한 그리움, 죄책감. 흉수에 대한 복수심…… 이러한 감정들은 절대 적 앞에서 내색해서는 안 되는 것이다.
‘감정을 드러내선 안 된다.’ 
할아버지의 유체를 물건처럼 생각하며 아쉬워하는 인비인을 보자, 부은설은 주체할 수 없는 분노가 타올랐다.
하지만 더 이상 감정을 드러내선 안 된다. 
심호흡을 한 그는 분노를…… 얼음처럼 차갑고 칼날보다 날카로운 살기로 전환시켰다. 
쩌엉.
내공을 끌어올리자, 철환들은 다시 검의 형태로 이어붙여졌다. 
쇄쇄쇄쇄!
그와 동시에 인비인을 향해 공격을 퍼붓기 시작했다. 
그것은 검법이 아니라 굶주린 야수의 이빨과 발톱이, 사냥감을 갈기갈기 찢어발기는 본능적인 공격에 가까웠다.
“희안한 짓을 하는군.”
인비인이 뒤로 살짝 물러나자, 
투웅.
굶주린 이리처럼, 몸을 낮췄던 부은설은 다시 폭발적으로 튀어 나갔다. 
그 속도는 빛과 같아, 순식간에 허공을 갈랐고, 찌잉 하는 날카로운 쇳소리와 함께, 철환검이 인비인의 목덜미를 파고들었다.
하지만 인비인의 힘줄과 혈관이 가장 얕게 자리한, 부드러운 살덩어리를 포착했음에도.
그것을 깊이 베는 것이 아니라 철환검을 맹렬히 회전시켜 살점을 찢어발겼다.
푸슛.
섬뜩한 파열음과 함께 선홍색 피가 분수처럼 솟구쳐 핏빛 안개를 만들었다. 
부은설은 그에 만족하지 않고, 목덜미를 스쳐 지나간 철환검을 살이 있는 뱀처럼 꺾어.
어깨로, 복부로, 이어지는 맹공을 퍼부었다. 
마치 짐승이 낚아챈 먹잇감의 목을 놓아주지 않듯, 철환검을 한순간도 멈추지 않고. 
살점이 뜯거나 관절 같은 취약한 연결 부위를 향해 맹렬하게 후벼 파고 있는 것이다. 
쩌적.
뼈와 힘줄이 부딪히는 둔탁한 소리와 함께 인비인의 어깨는 기괴한 각도로 뒤틀렸고.
너덜거리는 살점 사이로 하얀 뼈조각이 비쳤다.
타악.
결국 인비인은 처음으로 신법을 펼쳐 뒤로 후퇴하였다.
“갑자기 검법이 증강하다니?”
그는 몸이 넝마처럼 찢어졌음에도 고통스러운 표정은 짓지 않았다. 
오히려 기꺼운 듯 고개를 끄덕였다.
“확실히 이 몸이 직접 나설만한 가치가 있군그래.” 
혀를 날름거린 인비인은 다시 한번 부은설을 향해 천천히 걸어왔다. 
그의 걸음걸이와 자세는 완벽하여, 천천히 다가오는 것만으로도 태산을 압도하는 장중한 기운이 퍼져 나갔다.
전신에 많은 상처를 입고 체력이 모두 소모되었기 때문에, 보통의 무인이라면 더 이상 버틸 수가 없을 것이건만. 
인비인은 오히려 그 전보다 더 강렬한 기세를 피워올리며 다가오는 것이 아닌가? 
쉬익!
또다시 공격이 시작되었다.
그의 검초는 전과는 비교할 수 없을 만큼 쾌속하였으며, 불가사의한 궤적으로 파고드는 치명적인 일격이었다. 
그런데 그때,
차앙!
폭풍처럼 퍼져 나가야 할 인비인의 검초가 순식간에 중단되었다.
웅웅.
뻗어낸 장검 끝에는 거무튀튀한 철환이 달라붙어 있던 것이다. 
“어떻게.”
인비인은 크게 놀란 듯 검을 회수하지도 못한 채 동작을 멈추었다.
어떻게 완벽의 묘리로 펼쳐낸 검초를 완벽히 파악한 것도 모자라.
무형무음(無形無音)의 방식으로 내가탄기를 펼쳐…… 철환을 검신에 달라붙게 만들어, 초수를 중단할 수 있단 말인가? 
휙.
검신에 딱 달라붙어 있던 철환을 회수한 부은설이 덤덤한 표정으로 말했다.
“완벽이라는 것 따위는 없으니 막아낸 것이지.”
“뭐라고?”
“절대적인 완벽이라는 것이 존재했다면, 왜 단초에 내 멱줄을 끊지 않았나.”
부은설은 눈을 꾹 감고 있는 인비인의 얼굴을 빤히 응시하며 말했다.
“왜 완벽한 방어와 완벽한 공격이란 이름으로, 두 개를 나눠서 사용하였지?” 
인비인은 어처구니없다는 듯 웃었다.
“본 천주의 무학 묘리가 완벽하지 않았다고?” 
“그렇다면 묻겠다.”
“…….”
“대체 완벽이란 뭐지?”
인비인이 대답하지 못하자, 부은설은 입꼬리를 올렸다.
“정말 완벽했다면 완벽이라는 단어를 붙일 필요도 없다. 그 자체로 모든 것을 뜻대로 할 수 있으니.”
“…….”
“하지만 굳이 그러한 이름을 붙였다는 것은 완벽하지 않다는 것. 애당초 완벽이란 무학의 극치를 표현하기 위한 수단이자, 이상(理想)에 불과한 것이니까.” 
아무리 뛰어난 무학의 대종사라고 해도 완벽함이란 있을 수 없다.
무한대에 가까운 수많은 상황을, 모조리 예측하고 통제해야 하니까. 
다만 인비인은 무섭도록 예민한 육체의 감각과, 새로운 무학 묘리를 창안하여, 그것을 이룬 것처럼 보였을 뿐. 
애당초 그것은 모순일 수밖에 없었다.
만약 모든 상황을 예측하고 통제할 수 있었다면? 그는 인간이 아니라 신일 터.
‘천기성도 그랬지.’
천기성 역시.
현재의 흐름을 모두 예측하여, 미래의 일까지 내다볼 수 있는 능력을 지녔다고 알려져 있었다.
하지만 실제로 그는 모든 것을 예측하지 못했다.
애당초 완벽히 예측한다는 것은 신의 영역이니까.
결국, 인비인은 ‘완벽함’이라는 단어를 의도적으로 여러 번 사용하여.
적을 혼란에 빠뜨리고, 그 능력을 과대평가하도록 유도한 것이다.
그리고 이러한 점을 깨달을 수 있었던 것은. 
할아버지에 대한 들끓는 분노를 더없이 차갑고 냉정한 살기로 뒤바꿨기 때문이리라. 
“인비인이라는 게.” 
부은설은 비웃음을 머금었다. 
“말장난으로 적을 옭아매는 기법을 연마하는 자들을 뜻하는 말이었나.” 
인비인은 그 도발에 대응하지 않고 침묵했다.
그는 인간의 육체를 수없이 연구해 왔으며, 천하에 흩어진 모든 학문과 지식에 통달한 상태였다. 
사실상, 그는 천기성과 견줄 만한 천재. 
또한 수많은 강자들을 직접 쓰러뜨려 실험할 만큼, 무학의 이치에도 정통하며, 전투에도 능숙한 무학종주의 경지에 이르러 있었다.
그런데 이제 겨우 삼십 줄을 넘긴 낭인이, 예측 가능한 범위를 뛰어넘는 역량을 지녔을 뿐만 아니라,
자신이 창안한 무학을 헤아리고 간파할 능력을 가지고 있다니? 
“대단한 실험체를 얻어, 기쁘다고 해야 할지, 감당할 수 없다고 해야 할지 모르겠군.”
마음을 가다듬은 듯 인비인은 다시 여유 있는 미소를 되찾았다. 
“게다가 본 천주는 이와 같은 상황조차 예측했으니…… 아직 완벽은 깨진 것이 아닌 셈인가.”
“뭐라고?”
지잉. 
그때 인비인이 감았던 눈을 서서히 뜨기 시작했다.
과거 떠돌이 의원 행세를 하며 사람들을 잔혹하게 살해했던 인비인, 연월.
그 역시 진짜 장님이 아니었으며, 단지 눈을 감고 있음으로써 위상(位相)이라는 심상세계의 힘을 숨기고 있었다.
그리고 인비인 역시 같은 방법으로 힘을 숨기고 있던 것이다.
“혹시라도 완벽의 묘리를 깨뜨릴 수 있을지도 모른다는 예상은 했다.”
반짝.
인비인이 감겨 있던 눈을 뜨자 그곳에서 까만 안개가 꾸역꾸역 피어오르고 있었다.
“그래서 흑신천주를 찾아간 것이고.”
꾸륵. 꾸르르륵.
순간 인비인의 몸이 기괴하게 꺾이기 시작하더니, 더욱 많은 안개를 뿜어내기 시작했다.
콰릉!
부은설은 즉각 내가탄기를 펼쳤다.
하지만 인비인의 몸뚱이는 마치 검은 안개가 된 것처럼, 내가탄기를 손쉽게 통과시키고 있었다.
까아아악.
그와 동시에 어디선가 찢어지는 듯한 요란한 소리와 함께 수많은 까마귀 떼가 몰려들기 시작했다.
흑신천주.
그는 심상세계를 펼쳤을 뿐만 아니라. 동시에 흑신천주의 흑신을 부리고 있던 것이다.
꾸르륵. 
인비인의 까만 눈동자는 흑신천주의 모습과 매우 흡사하게 변해 있었다.
지잉. 
다행히 부은설이 미리 펼쳐놓은 진법 때문에, 까마귀들은 내부로 들어올 수 없었다.
푸드덕.
까마귀 떼들은 힘찬 날갯짓을 하며, 진법의 힘을 꿰뚫기 위해 강력한 압력을 쏟아내었다.
지잉. 지잉.
공손가 진법의 묘리를 합치시켜 개량한 생사박투진은, 흑신들조차 뚫을 수 없을 정도로 견고하였다.
까마귀들은 분노했는지 끊임없이 까악 하는 소리를 내며, 내부를 진동시키고 있었다.
“공손가의 진법이었나.”
인비인은 주변에 펼친 진법이, 공손가의 진학 묘리가 뒤섞여 있다는 것을 간파하고 탄성을 질렀다. 
“흑신의 힘으로도 뚫지 못하는 진법이라니. 이건 의외군.” 
“흑신천주에게 힘을 구걸한 것 같은데, 제대로 풀리지 않았나.”
상황을 파악한 부은설이 입꼬리를 올리자, 인비인이 콧소리를 내었다. 
“천만에. 네가 진법을 펼칠 때부터 이런 상황까지 예측하고 있었지.” 
지잉.
인비인의 몸에서 까만 광채가 피어오르고 있었다.
“흑신은 그저 흑신천주의 절혼기를 사용하면 나타나는 부속품 같은 것이고.” 
인비인은 까만 눈으로 사방에 펼쳐진 진법을 둘러보며 말했다.
“만약 네가 펼치지 않았다면 본 천주가 이러한 진법을 펼쳤을 것이다.”
쿠릉.
대화가 길어지자, 부은설은 내가탄기를 담은 철환을 전력으로 쏘아내었다.
퍼퍼퍽.
인비인의 몸은 순식간에 육편이 되어 사방으로 흩어졌다.
꾸물꾸물.
그런데 터져나간 뼈와 살점들 사이로 거머리 같은 벌레가 튀어나오기 시작하더니.
주르륵.
순식간에 원래의 몸으로 돌아오기 시작했다.
“누대로 인체를 연구한 본 천이다. 육체의 수복 방법 정도는 오래전에 성공했지.”
박살 나 버린 턱과 치아를 복원하면서 말을 내뱉는 인비인의 모습은.
그야말로 악몽 속 공포 그 자체와도 같았다.
꾸득. 꾸드득. 
심지어 박살 난 신검까지 다시 형체를 되찾고 있었다.
그것은 진짜 검이 아니라, 인비인의 육체로 만들어진 검이었던 것이다.
쿠릉!
상황이 급박하게 돌아가고 있음을 직감한 부은설은 세 개의 철환을 던져 인비인의 머리와 배, 그리고 하체로 쏘아내었다.
인비인의 육체가 다시 복구되지 않도록, 완전히 가루로 만들어 버리려는 것이다.
쩌억.
돌연 인비인의 몸에서 까만 구멍 세 개가 만들어졌다.
쏘옥.
그러자 스치기만 해도 산악을 무너뜨릴 내가탄기가 집약된 철환을 순식간에 삼켜 버리는 것이 아닌가? 
퍼퍼퍽!
그 순간 부은설의 몸은 핏덩이가 되었다.
쏘아낸 철환이 시간과 공간을 초월하여 다시 그의 몸으로 되돌아간 것이다.
주르륵. 
그의 몸에선 또다시 피가 흘러나왔다. 
만약 내력이 깊지 않아 두터운 호체현기(護體玄氣)를 두르고 있지 않았더라면. 
이 한 수로 전신의 몸이 박살 나 버렸을 것이다.
“내공이 참으로 대단하군. 도저히 그 나이에는 얻을 수 없는 내력인데…… 빨리 그 육체를 해부하고 싶어졌어.”
둥실.
인비인은 유령처럼 떠오르더니, 순식간에 부은설에게 달려왔다.
어떠한 공격도 견디는 육체. 
어떠한 공격도 흡수하고 되돌리는 반탄의 무학이 있는 이상…… 아무리 강력한 무공을 펼친다고 해도 소용없는 것이다.
콰르르릉!
부은설은 남아 있는 철환을 하나둘씩 사용해 인비인에게 내가탄기를 펼쳤으나. 
결국 그것들은 모두 까만 구멍이 삼켜 버렸다.
‘그랬나.’
순간 부은설의 눈동자에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
그는 일부러 철환을 한꺼번에 펼치지 않고 하나둘씩 사용했다.
바로 인비인의 저 독특한 기법을 파악하기 위해서. 
‘모든 것을 흡수해 되돌리는 것이 아니라, 공격이 도달하기 전에 타점을 뒤바꿔 되돌리는 것이다.’ 
부은설의 뛰어난 초감각은.
저 시꺼먼 구멍이 자연의 법칙을 모두 초월하는 이능이 아니라.
공격이 몸에 쏟아지는 순간, 반탄의 묘리를 극대화시켜.
잠시 흡수하는 것처럼 보이게 한 다음 다시 되돌리는 무학 수법이라는 것을 간파한 것이다.
‘저 까만 구멍부터 부순다.’
콰릉!
그 사이 구멍에 삼켜졌던 철환들이 또다시 되돌아와 부은설을 덮쳤다. 
그것을 예상한 부은설은 빠른 신법을 펼쳐 몸을 허공에 띄웠다.
지지직.
그와 동시에 그의 몸에서 주황빛 불꽃이 튀기 시작했다. 
설소의 몸으로 뇌정신기를 끌어올리자, 보랏빛 뇌기가 아닌 적하섬뢰(赤霞閃雷)의 기운이 쏟아졌다. 
‘단숨에.’
그와 동시에 그의 손 주변에 떠 있던 철환들이 맹렬히 회전하기 시작했다.
내가탄기 중 단일 초식으로는 가장 막강한 위력을 펼칠 수 있다는.
탄왕 북궁령의 파천절학(破天絶學), 초황천격(焦黃天擊)을 펼치려는 것이다. 
