# 신마대제 890화



890화.

### 









‘소요.’
그제서야 정신을 차린 부은설은 즉각 몸을 돌려 그녀가 떨어진 곳으로 달려갔다.
다행히 우거진 숲속에 떨어진 데다, 나뭇가지들 덕택에 속도가 완화되었으며.
바닥에는 푹신한 흙과 나뭇잎이 쌓여 있었고, 무엇보다 아이처럼 몸이 가벼운 탓에 크게 다치진 않았다.
“소요!”
외상은 별거 아니라지만, 그녀와 같은 고수가 이유도 없이 쓰러질 리가 없다.
부은설은 다급히 그녀의 상세를 살폈다.
‘다행이다.’
다행히 몸에 큰 이상은 없었다.
다만, 급히 자신을 따라오기 위해 전력을 다해 신법을 펼친 탓에.
내공이 소진되고 허탈경을 이기지 못한 채 그대로 혼절해 버린 것이었다.
‘나 때문이다.’
부은설은 미안한 표정으로 혼절한 그녀를 안아 들었다.
내공뿐만 아니라 체력이 완전히 다한 소요의 안색은 극히 창백했고 입술도 바싹 말라 있었다.
부은설의 내공은 불가사의한 경지에 도달하여.
음식뿐만 아니라 달포 이상 물을 마시지 않아도, 잠을 자지 않아도.
생명에 아무런 지장이 없다.
하지만 소요는 신법이 대단하다고 해도 무공과 내공은 그리 깊지 않았다.
근 나흘 동안 물 한 모금 마시지 않고, 전력으로 내공을 사용하여.
그를 뒤쫓아 온 탓에 몸이 완전히 탈진해 있는 것이다.
“마실 것부터 찾아야 한다.” 
소요를 안아 든 부은설은 단숨에 뛰어올라 물이 있을 만한 곳을 찾기 시작했다.
구름 위를 걷는 듯 경쾌한 신법으로 주변을 빠르게 훑어내렸으나, 물은 보이지 않았다.
쿠릉.
고심 끝에 그는 육지비행술을 펼쳐 단숨에 하늘로 치솟았다.
끝없이 상승하자 주변 풍경은 점점 멀어져, 마침내 까마득한 점이 되어 버렸다.
‘저쪽에 샘이 있군.’ 
그저 희미한 산의 형태처럼 보일 만한 거리였으나, 매보다 시력이 더 좋은 부은설은 단숨에 숲속에 흐르는 맑은 샘을 발견하였다.
아래로 내려가 보니, 수정처럼 맑은 물이 흐르는 샘이 보였고. 
그 주변으로는 오랜 세월 동안 인간의 손을 타지 않은 듯, 자연 그대로의 아름다움을 간직한 꽃들이 만개해 있었다.
또한 바람이 살랑 풀어올 때마다 이름 모를 야생화들의 향기가 은은하게 퍼져 갔다.
“이럴 때가 아니다.”
한동안 멍한 표정으로 풍경을 바라보던 부은설은, 소요에게 맑은 샘물을 떠다 먹였다.
맑은 물을 입으려 흘려보내자 소요는 정신이 드는 듯 몸을 움찔거렸다.
부은설은 그녀가 빨리 회복할 수 있도록 정순한 반극진기를 끊임없이 주입해 주었다.
“으음.”
마침내 눈을 뜬 소요가 주변을 살폈다.
“소요.”
부은설은 미안한 표정으로 말했다.
“나는 그저 아무 생각 없이 경공을 펼친 거였는데…… 왜 그리 목숨을 걸고 따라온 것이냐.”
상황을 파악한 소요는 커다란 눈을 깜빡이더니 낮게 중얼거렸다.
“미안…….”
도리어 그녀가 사과하자, 부은설은 가슴이 아팠다.
처음에는 그저 그녀를 괴롭히는.
백렬살문의 추격으로부터 보호하기 위해, 잠시 동안 마전에 소속된 수하로 등록한 것뿐이었다.
하지만 그녀는 어느새.
중원십팔만리를 끊임없이 누비며 자신을 대신해 소식을 전하는 사혼대의 부대주가 되어 있었다.
‘이렇게까지 고생할 필요는 없는데.’
사실 부은설은 그동안 소요에게 몇 번이나 큰돈을 주면서.
사혼대의 일을 그만두고 의동생과 편안한 삶을 영위하길 권했다.
하지만 그녀는 칼같이 거절했다.
목숨이 다하는 날까지.
곁에서 자신을 지키기로 마음먹었다면서 말이다.
그 후에도 여러 차례 설득했지만, 그녀의 굳은 결심을 되돌릴 수는 없었다.
“호법을 설 테니 즉각 운공부터 하라.”
“응.”
소요는 몸을 일으킨 채로 눈을 감았다.
부은설이 전해 준 내공심법 덕택에 그녀는 빠르게 내공 수위를 상승시켰을 뿐만 아니라.
지금처럼 어떤 자세로도 운공이 가능했다.
운공삼매(運氣三昧)에 빠지자 그녀의 정수리에선 찜통처럼 하얀 연기가 피어올랐다.
내공을 움직여 체내에 쌓인 불순물을 즉각 태우고 있는 것이다.
우웅.
운공을 마친 소요는 개운한 표정으로 몸을 일으켰다.
물을 마시고 운공을 한 것만으로도, 그녀는 다시 밝은 피부색과 또렷한 눈빛을 되찾은 것이다.
반대로 생각하면.
물 한 모금, 운공 한 번 하지 못한 채로 부은설을 끊임없이 쫓아다닌 셈이다.
“이제 됐어.”
소요는 걱정스러운 부은설의 눈동자를 바라보며 자신 있는 표정을 지었다.
“내공을 더 열심히 연마할게. 짐이 되지 않도록.”
“아니, 괜찮다.”
부은설이 단호하게 말했다.
“앞으로는 무리하지 말도록.” 
“응.”
몸을 돌리려던 부은설은 어디선가 달콤한 냄새를 맡았다.
풍운신기를 얻은 이후.
초감각뿐만 아니라 오감마저 급격히 예민해져, 그의 후각은 사냥개와 맞먹을 정도였다.
“어디가?”
“뭔가 달콤한 냄새가 나는 것 같은데.”
고개를 갸웃거리던 부은설은 맞은편에 보이는 곳으로 한참 걸어갔다.
그곳에는 암벽이 보였고 동굴처럼 패인 입구가 보였다.
“이 근처에서 나는 것 같다.” 
부은설은 동굴처럼 보이는 입구 안으로 주저 없이 들어갔다.
한참 동안 쭉 뻗은 길을 걷자, 마침내 끝자락에 밝은 빛이 모여 있었다.
알고 보니 이 동굴은 커다란 산을 통과하는 일종의 통로였던 것이다.
동굴 밖으로 나가자 작은 언덕이 보이고 무성한 나무들이 서 있는 숲이 보였다.
그중 몇 개의 나무에선 금빛 열매가 매달려 있었는데, 그곳에서 달콤한 향기가 퍼져 나가고 있었다.
부은설이 맡은 것은 바로 이 과일의 향기였던 것이다.
푸스스. 
나무 그늘 아래에는 풀밭이 펼쳐져 있었고, 작은 토끼나 사슴이 평화롭게 놀고 있는 모습이 보였다.
그리고 조금 떨어진 곳에는 맑은 물줄기를 떨어뜨리는 폭포가 보였다.
폭포 주변의 바위들은 세월의 흔적이 느껴질 만큼 매끄럽게 반짝거렸고. 
불어오는 바람은 부드러운 손길처럼 살며시 스쳐 가, 숲과 꽃의 향기를 코끝으로 전달했다.
“와아.”
소요가 탄성을 질렀다.
이곳의 풍경은 그야말로 인간 세상이 아닌 도원경(桃源境) 그 자체였다.
줄곧 냉막한 감정을 유지하고 있던 부은설조차, 풍경의 아름다움에 매료되어 잠시 현실을 잊을 정도로 말이다. 
“이 깊은 산중 절곡에 이런 곳이 있을 줄이야.”
소요는 아이처럼 환하게 뛰어다니며 이곳을 둘러보기 시작했다.
부은설은 자신도 모르게 미소를 지으며 그 모습을 바라보았다.
아름다운 풍경, 그리고 그 속에 녹아든 채 아이처럼 환하게 웃고 있는 소요.
그 고즈넉한 모습들은.
줄곧 괴로움을 억눌렀던 부은설을 따뜻하게 위로해 주는 것 같았다.
“여기 좀 봐.”
소요는 폭포가 흐르는 곳에 발을 담그며 활짝 웃었다.
부은설은 자신도 모르게 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
햇살에 비친 소요는 그사이 더욱 아름다워진 것 같았다.
나이는 자신보다 대략 열 살이 더 많았으나, 그녀는 여전히 열서너 살 정도 되는 소녀의 용모를 하고 있었다.
어쩌면 그녀의 젊음은 태생적인 것이 아니라.
아마도 운해벽령궁처럼 신비한 약초를 장복했거나, 혹은 주안과(朱顔果) 같은 영약을 복용했기 때문일 것이다. 
왜냐면 소요의 피부 상태는 정말로 십 대처럼 생기 있고 탄력이 있으니 말이다.
‘소요.’
그와 별개로 입에선 절로 탄식이 흘러나왔다.
아름다운 모습과는 별개로.
그녀의 몸이 말라도 너무 말랐다는 것을 깨달았기 때문이다.
‘그동안 음식을 아예 입에 넣지도 않았구나.’
소요는 끊임없이 정보를 전달하며.
전서응이 오가는 것보다 몇십 배는 더 먼 거리를 하루에 몇 번씩이나 왕복한다.
그렇지 않으면 시시각각 자신을 바짝 따라다녀야 하니…… 
지금까지 곡기(穀氣)는 끊다시피 하고 다닌 것이 분명했다.
‘너무 고생만 시켰다.’ 
자신의 경공은 이제 무림에서 둘째가라면 서러워할 수준에 올라 있었다.
그리고 그것은 막대한 내력과 삼신기가 뒷받침되어 있었기 때문에 가능하였다.
하지만 소요는 오직 경신무학으로만 자신의 반경 몇 리 주변을 맴돌고 있으니…… 
그 고단함은 가늠할 수 없을 정도일 것이다.
스윽.
자리에서 일어난 부은설은 주변에 있는 황금빛 과일을 하나둘씩 따서 모아두었다.
그리고 맑은 물에 사는 물고기들을 몇 마리 잡아 왔다.
파앙.
나뭇가지를 모아 불을 피운 그는 물고기를 정성스럽게 굽기 시작했다.
사실 열하대정진기로 물고기를 단숨에 익힐 수도 있으나.
소요의 식욕을 돋우기 위해 일부러 불을 피워 굽고 있는 것이다.
“뭐해?” 
그러자 소요가 의아한 표정으로 다가왔다.
부은설은 한시가 바쁜 인물이며, 식사 시간도 아까워하기 때문에.
강호행 중에는 대체로 건량이나 벽곡단을 먹는다.
그런 그가 이런 곳에서 불을 피우고 느긋하게 물고기를 굽고 있다니?
“바쁠 것도 없지 않나.”
부은설은 담담한 미소를 보였다.
“때마침 배도 고프고…… 이곳은 먹을 것도 풍족하고 풍광도 좋으니, 잠시 쉬었다 가도록 하지.”
“응.”
소요는 깜짝 선물을 받은 아이처럼 환하게 웃었다.
그리고 부은설의 곁에 쪼그려 앉아 같이 물고기를 구웠다.
과일과 물고기로 배를 채우자, 소요는 혈색이 더욱 좋아지고, 두 볼에도 핏기가 돌았다.
달빛처럼 하얀 피부를 가진 그녀의 두 뺨에 홍조가 돌자.
방금 피어난 꽃의 정령이 현현한 듯, 눈부시게 아름다웠다
“그런데 대체 여긴 어딜까?”
소요의 물음에 부은설이 고개를 가로저었다.
“모르겠다. 위치를 봐서는 장백산 근처인 것 같은데.”
“멀리도 왔네.”
“미안하다.”
“괜찮아.”
소요는 주변을 둘러보며 말했다.
“덕택에 정말 아름다운 곳을 발견했잖아.”
“그래.”
부은설은 진정으로 편한 미소를 보였다.
강호에 나올 때 그의 마음속은 회색빛 풍경만이 가득했다.
그리고 그곳엔 아무도 없었다.
하지만 강호행을 하면서, 그 회색빛 공간에는 어느덧 색채가 감돌기 시작했고.
또 수많은 사람들이 그곳에 비집고 들어와 살기 시작했다.
그리고 소요 역시…… 자신의 마음속 공간을 크게 차지하는 사람 중의 하나였다.
‘이제 나는 혼자가 아니다.’
사실 부은설은 어린 시절부터.
온 세상이 사라지고 자신만이 홀로 있는 듯한 두려움이 느껴질 때가 있었다.
그럴 때마다 할아버지는 어떻게 알았는지, 부은설의 손을 잡고 마을이 내려다보이는 뒷산에 올랐다.


―설아. 이 세상이 얼마나 아름다운지 느껴지느냐?


부은설은 고개를 끄덕였다.
사실 그것은 정말 세상이 아름다워서가 아니라, 할아버지와 함께 있어서였지만…….
그때 할아버지는 자애로운 미소를 보이며 이렇게 말했었다.


―세상은 이처럼 아름다운 것으로 가득한데…… 이 할애비는 너무나 오랫동안 어둠 속에 넋을 빼앗기고 살아왔구나.


삶과 죽음. 슬픔과 고통. 
할아버지는 늘 그것을 가슴에 품은 채 강호를 홀로 떠돌아다녔을 것이다.
그리고 어둠 속에 넋을 빼앗겼다는 것은. 
아마도 잘못된 길을 선택했거나, 오랫동안 어떤 일을 후회해 왔을 것이다.
그리고 할아버지는 그날 이후로.
단 한 번도 그러한 말을 하거나, 당신의 어둠을 보이지 않았다.
어둠은 전염되니까.
할아버지는 한없고 어두운 그림자를, 절대로 자신에게 전해 주고 싶지 않았던 것이다.
‘그땐 제가 너무 어려서…….’
할아버지의 얼굴이 떠오르자, 부은설은 괴로운 마음을 삼켰다.
‘……할아버지의 그 마음을 이해하지도, 위로해 드리지도 못했습니다.’
툭툭. 
부은설은 자신도 모르게 뜨거운 눈물방울을 흘렸다.
지금에서야 왜 할아버지가 자신을 따스하게 바라봐 줄 수 있었는지.
그토록 자신을 따스하게 안아 줄 수 있었는지를 깨달았다.
‘할아버지도 외롭고 괴로우셨던 것이지요?’
평생 동안 남에게 온정을 베풀며 선하게 살아왔던 할아버지는……
사실은 늘 괴로움과 고통에 몸부림치고 있었다.
그렇기 때문에, 항상 자신을 더욱 따스하게 안아 줄 수 있었던 것이다.
지독한 추위를 겪은 사람만이 따뜻한 품의 소중함을 알 수 있으니까. 
그런 고통은 오직 사랑으로만 치유할 수 있으니까.
투두둑. 
뜨거운 눈물이 한없이 떨어진다.
아무리 차가운 마도대종사의 얼굴을 하고 있지만.
부은설은 지금도, 여전히…….
평안장의사에서 할아버지와 뛰놀던 소년 그대로였던 것이다. 
스윽.
그때 울고 있는 부은설을 따스하게 안아 주는 품이 있었다.
바로 소요였다.
“그동안 많이 힘들었지?”
그녀는 앉아 있는 부은설의 머리를 꼭 끌어안아 주었다.
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“조금만 여기서 쉬었다 가자. 여긴 너무나 아름다운 곳이니까.”
부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
소요의 품은 작았으나 따스하고 포근했다.
그것은 아마도 할아버지처럼……
자신을 아끼고 사랑해 주기 때문일 것이다.
꼬옥.
소요는 부은설을 더 힘껏 안아주었다.
부은설은 처음으로 타인의 온기를 거부하지 않고 따스하게 받아들였다.
그렇게 따스함을 받아들이자. 
자신도 모르게 깊은 잠에 빠져들었다.


얼마나 시간이 흘렀을까? 
싸아아아.
어디선가 가느다란 빗소리가 울려 퍼진다. 
한참을 눈을 감은 채 곤히 잠들어 있던 부은설은, 
‘비가 온다고?’
그제서야 화들짝 놀라며 눈을 떴다.
황급히 주위를 살피자, 자신이 누워 있는 곳은, 아까 산을 통과하는 동굴의 입구 안이며.
밖에선 비가 추적추적 비가 내리고 있다는 것을 발견할 수 있었다.
아마도 깊이 잠든 사이, 소요가 자신을 동굴로 옮긴 것 같았다.
“내가 이렇게 잠들다니.” 
자신과 같은 경지에 도달한 무림고수가 정신을 잃다시피 하며 잠을 잔다는 건 있을 수 없는 일이다.
게다가 주변에 커다란 나무들이 베어진 채 차곡차곡 쌓여 있었다.
아마도 자신을 이곳에 옮겨둔 후, 뭔가를 만들기 위해 쌓아 둔 것 같았다.
“소요…….”
부은설은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
뒤늦게 소요의 품에서 느꼈던 달콤한 체향과 부드러운 촉감이 떠오르고 만 것이다.
‘아무리 그래도…… 안아주자마자 잠이 들었다니. 뭔가 이상한데.’
한참 동안 곰곰이 생각하던 그는 무언가를 깨닫고 장탄식을 했다.
“그러고 보니…… 잠을 아예 안 잤구나.” 
그제서야 자신이 한 달 동안 잠을 단 한 번도 자지 않았다는 것을 깨달은 것이다.
“언제고 쓰러지지 않는 것이 이상할 정도였어.”
목을 부여잡은 부은설이 고개를 가로저었다.
사실 갑자기 피로가 몰려왔던 것은. 잠을 자지 않은 것보다 심력을 크게 소모했던 것이 더 컸다.
할아버지의 행적을 추적하면서 너무나 많은 일을 헤아렸고, 많은 것들을 처리해야만 했다.
게다가 백무성과의 만남은.
이유는 알 수 없지만, 감당할 수 없는 지독한 괴로움과 외로움을 느끼게 하였다.
“소요.”
언제나 자신의 곁에 머물러 있어야 할 소요가 없자, 생소한 감정들이 떠오른다.
그것은 난생처음 느끼는 허전함이었다.
‘너무나 많은 시간을 같이 보내서 그런 건가.’
정보를 전달하거나 특별한 일이 없으면, 소요는 늘 자신의 감각이 닿는 곳에 머물렀다.
그리고 어느샌가부터 그녀가 곁에 머무는 것은 숨을 쉬듯, 아주 자연스러운 일이 되어 버렸다. 
그런데 언제나 느껴지던 기척이 사라지자, 뭔가 잃어버린 듯한 허전함이 느껴진 것이다.
“일어났어?”
그때 저 멀리서 소요가 두 손에 무언가를 한 아름 들고 걸어오고 있었다.
그녀의 양손에는 과일과 대나무로 만든 물통, 그리고 나무껍질로 만든 끈이 있었다.
잠에서 깬 그녀는 부은설이 목이 마를까 배가 고플까.
비가 오는데도 과일을 따고 물을 받아놓은 것이다.
“잠깐 기다려.”
소요는 동굴에 쌓여 있는 나무를 잘라 간이 침상을 만들기 시작했다.
동굴은 깨끗한 편이었으나 바닥은 그리 깨끗하지 않았다.
그녀는 부은설이 편히 잠을 잘 수 있도록, 침상을 만들려고 나무를 쌓아 두었던 것이다.
“그럴 필요가 있겠나.”
부은설은 웃었다.
“이제 곧 갈 건데.”
“조금만 더 있으면 안 돼?” 
소요는 작고 낮은 목소리로 속삭였다.
“마음이 편해질 때까지만.”
“조금만 더 말인가.”
“응.”
“으음.”
“안 돼?” 
부은설은 눈을 감았다.
그것은 생각을 하기 위해서가 아니라.
귓가로 사르르 녹아드는 소요의 음성을 조금 더 또렷이 듣기 위해서였다.
그녀의 목소리는 매우 작고 낮았지만, 예쁜 보석처럼 둥글게 깎여 있었다.
‘그래서 사람의 마음을 편하게 만들어 주는 것이구나.’
소요의 목소리는 태생적으로 작고 낮은 음색이라, 듣기만 해도 귀를 편안하게 해 줄 뿐만 아니라 속삭이는 노래처럼 들렸다.
“왜?”
부은설이 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있다는 것은 눈치채지 못한 소요가 다시 말했다.
“급한 일 있어?” 
그제서야 정신을 차린 부은설이 고개를 가로저었다.
“그게 아니라, 부하들이 걱정할 것이다.” 
“이미 사혼대에게 말했어. 조금 쉬다 간다고.” 
소요는 물과 음식을 준비하면서.
산 아래로 내려가 사혼대에게 그 말까지 전달한 것이다.
“그렇게까지 했으니 어쩔 수 없나.”
부은설은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 조금만 더 쉬었다 가도록 하지.”
소요는 두 눈을 반달처럼 접으며 고개를 끄덕였다.
“응.” 


부은설과 소요는 이 아름다운 절곡에서, 아무 생각 없이 지냈다.
매 끼니는 과일을 먹거나 물고기를 잡아 구워서 먹었고, 밤에는 모닥불을 피우고 잠에 들었다.
세상은 고요하고 천지사방에는 아름다운 것만 가득한 것 같았다.
‘이것이 할아버지가 말한 평범한 삶일지도.’
그동안 부은설은 강호의 수많은 음모에 엮였고, 그것들을 헤아리고 처리했다.
그것은 너무나 길고 긴 고난이었으며 단 한 번도 끊이지 않았다.
하지만 처음으로 소요와 함께 모든 걸 잊고 자연 속에 녹아든 것이다.
삐이삐이.
어느새 풀벌레가 우는 밤이 되었다.
밤이 깊어지자 부은설은 잠에 빠져들었다.
동굴에는 두 개의 침상이 나란히 붙어 있었다.
본래는 소요가 하나로 크게 만들었으나, 부은설이 다시 두 개로 쪼갠 것이다.
“남녀가 유별해서?”
소요가 묻자 부은설이 그답지 않게 농담을 던졌다.
“나는 잠버릇이 좋지 않다. 옆에 있다간 크게 다칠 수 있지.” 
“……괜찮은데.”
헛기침을 한 부은설은 두 개로 쪼갠 침상을,
촤악. 
여의진결을 펼쳐 수십 개의 날카로운 칼을 만들어 깔끔하게 다듬었다.
“이렇게 다칠 수 있다.”
“…….” 


어느덧 밤이 깊었다.
밤이 되었다고 잠을 자는 것은 아마도 이번이 처음일 것이다.
침상에 드러누운 부은설은 쿨쿨 잠이 들었다.
옆 침상에 누운 소요는 몸을 돌려, 곤히 자는 부은설의 모습을 흐뭇하게 지켜보고 있었다.
[내 딸아…….]
그때 소요의 머릿속으로 기이한 천리전음이 돌려왔다.
[왜 거기에 있는 것이냐?]
엉뚱한 소리에 소요는 귀를 쫑긋하고 초감각을 퍼트렸다.
그러자 더없이 낮고 엄숙한 목소리가 다시 그녀의 귓가로 들려왔다. 
[지금 너는 속고 있는 것이다.]
