# 신마대제 652화



652화.

### 









“흠.”
흑의인은 검 끝에 맺힌 선혈을 보더니 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“민첩하군. 감각도 예민하고.”
흑의인은 도천린의 심장을 정확히 베었으나, 그가 번개처럼 몸을 비튼 탓에 가슴 부근의 피륙만 베어낸 것이다.
하지만 그 범위가 너무 넓어 도천린의 가슴팍에선 피가 흘러나오고 있었다. 
“허어.” 
가슴에 난 상처를 내려다보던 도천린이 탄식했다.
“형산파의 고수였나.”
과거 형산파는 구파일방에 당당히 한 자리를 차지하고 있었으나.
이백 년 전 형산파의 쌍절이라 불렸던 비파검과 화선비결이 유실되었고, 줄곧 내리막길을 걸었다.
당금에 이르러는 형산파의 본진은 찾아볼 수 없고, 제자들은 표사처럼 표행을 하며 근근이 먹고 사는 처지가 되어 버린 것이다. 
“형산파?”
흑의인이 미간을 찌푸리자 도천린이 여유 있게 말했다. 
“방금 펼친 한 수가 보이지 않은 것은, 형산파의 화선비결을 응용한 검초가 아닌가.” 
형산파의 화선비결을 익히면.
검기를 쏘아내거나 검강을 만들어도, 그 형체가 보이지 않는다.
도천린은 흑의 사내의 검법이 형산파에서 유실된 화선비결로 발출한 것임을 대번에 짐작한 것이다. 
“뭔가 사연이 있는 것 같은데.”
도천린은 흔들리는 흑의인의 눈을 보며 말했다.
“지금이라도 귀일계를 나오지 그러나.”
흑의인은 대답하지 않고.
긴 장검을 두 손으로 잡은 후, 도천린의 미간을 향해 수평으로 세웠다.
“십초 안에 내 목을 자르지 못한다면 그대는 죽소.”
번쩍!
그와 동시에 흑의인은 한 줄기 섬광이 되어 도천린의 몸을 스쳐 지나갔다.
푸슛!
그 순간 도천린의 허벅지에서 핏물이 튀어 올랐다. 
“제이초.” 
번쩍!
흑의인의 몸은 또다시 섬광이 되어 도천린의 몸을 스쳐 지나갔다. 
그러자 이번에는 오른쪽 허벅지에서 상처가 생겨났다.
그야말로 극쾌(極快)에 도달한 움직임과 보이지도 않는 검법이었다.
한 번 광채가 스쳐 지나갈 때마다 어김없이 도천린의 몸에서 핏물이 튀어 올라왔다.
검초는 너무 빨라 헤아릴 수 없었고, 반격은 불가능하다. 
투투툭.
어느새 도천린의 몸은 혈인(血人)이 되어 있었다.
흑의인은 그 모습을 바라보며 차갑게 말했다.
“이제 삼 초면 그대의 목은 떨어지게 될 것이오.”
흑의인의 눈동자엔 빙하처럼 차가운 빛깔이 번들거렸다.
“자결하시오. 그러면 시체는 보존할 수 있소.” 
“자결을 원하는 걸 보니, 귀일계에서도, 껄끄러운 일을 피하려 하는 것이군.”
스스로 심맥을 끊으면 그 누구도 타살이라고 생각하지 않는다.
때문에 애통해할지언정, 아무도 죽음에 대해 의문을 갖지 않을 것이며.
흑의인은 그냥 검만 회수하면 된다. 
하지만 도천린을 베어 죽이면 결국 흔적이 남기 때문에, 결국 그의 시신을 훼손하는 화골산을 써야 한다.
그래서 흑의인은 자결을 권하는 것이다. 
“그렇다면 귀일계는 막무가내로 활동하진 않는다는 건데. 무궁계처럼, 어딘가에서 또 평범한 세력으로 위장하고 있는 건가?” 
흑의인은 가타부타하지 않고 다시 검을 치켜올렸다.
본래 형산파의 검법은 변화무쌍하며 화려한 기교를 내포하고 있었다.
하지만 흑의인은 화선비결을 통해 형산파의 검학을 새롭게 재창조하여.
마검식에 가까운 검학을 펼치고 있는 것이다.
철컥.
흑의인은 다시 한번 자세를 잡았다.
“십초까지도 필요 없겠군.”
도천린은 이미 여러 번 검격을 맞아 혈인이 되었고, 두 번은 허벅지 근육을 깊숙하게 찔렸다.
더 이상 민첩하게 움직일 수 없으니, 이번 공격으로 그의 목을 끊어낼 수 있는 것이다.
번쩍!
흑의인의 검은 다시 한번 빛살이 되어 도천린의 목을 찔렀다.
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
지잉.
도천린은 그저 검을 쥐고 자세를 취하고 있을 뿐인데, 마치 주변에 투명하면서도 두꺼운 벽이 있는 것처럼.
그의 목 석 자 부근에서 검이 더 이상 들어가지 못하고 있는 게 아닌가? 
“흥.”
하지만 흑의인은 당황하지 않고 검법을 변화시켜, 물결과도 같은 검기를 연거푸 쏟아내었다. 
지잉.
하지만 그가 쏟아낸 검기는 무형의 벽에 막힌 것처럼, 또다시 사방팔방으로 튕겨 나가는 것이 아닌가? 
움찔.
그 순간 흑의인은 도천린의 눈과 시선이 마주쳤다.
차갑게 가라앉은 도천린의 예리한 시선이 자신의 몸 구석구석을 꿰뚫어 보고 있는 것 같았다. 
“형산파 검법도 이 정도 수준뿐이군.”
또다시 형산파란 단어가 나오자 흑의인의 눈에서 섬광이 번뜩였다.
번쩍번쩍!
흑의인은 순식간에 거리를 좁혀 도천린의 몸에 연거푸 검법을 쏟아내었다.
아까처럼 극쾌의 검학이 아니라, 화려하면서도 태산을 부술 듯한. 
막강한 힘이 담겨진 절멸검학이었다.
슈욱! 슈욱!
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
흑의인이 거리를 좁히고 공격을 쏟아내자, 그의 동작은 마치 깊은 물 속에 들어간 것처럼 동작이 느려지지 않은가?
도천린에게 바짝 접근하자 엄청난 압력이 그의 몸을 짓누르기 시작한 것이다.
“도극세(刀極勢)?”
흑의인은 지금에서야 도천린이 제자리에 우뚝 선 채 도극세를 사용하고 있다는 것을 깨달았다.
“다리를 못 쓰게 되니, 도극세로 버티겠단 말인가.”
피에 젖은 도천린의 허벅지 근육을 바라보던 흑의인이 차갑게 미소 지었다.
“그걸로 얼마나 버틸 수 있을까.”
슈욱!
완전한 초근접 거리로 거리를 좁힌 흑의인이 빗방울과 같은 예리한 검기를 우수수 쏟아내었다.
그것들은 제각기 속도가 다를 뿐 아니라, 태산도 단번에 부술 만한 위력을 담고 있었다.
파아아아! 
빗방울 같은 검기는 모두 한 치의 오차도 없이 도천린의 요혈을 파고들었다.
하지만 도천린의 도극세는 평범한 기법이 아닌 듯, 즉각 바깥으로 튕겨 나갔다.
하지만 그로 인해 자세는 무너졌고, 그의 몸에 둘러져 있던 강력한 도세의 기운들은 결국 안개처럼 사라졌다. 
콰우! 
그 사이 흑의인이 검신합일을 펼쳐.
도천린에게 빨려 들어가는 듯 날아와 기형검을 뻗었다. 
우당탕! 
그런데 회심의 일격을 날리던 흑의인이, 돌연 도천린의 몸을 스쳐 지나가 볼썽사납게 땅으로 구르는 것이 아닌가?
“어떻게.”
재빨리 일어난 흑의인의 옆구리에선 피가 철철 흐르고 있었다. 
정확히 목을 찌를 찰나, 도리어 자신의 자세에서 허점이 드러나 버렸고.
도천린은 그 기회를 놓치지 않고 일검을 격중시킨 것이다. 
그 검초는 매우 절묘했으며 위력이 강해. 
흑의인의 호체현기(護體玄氣)를 순식간에 뚫고 옆구리를 깊게 베어냈다. 
“…….”
흑의인의 눈엔 놀라움이 떠올랐다. 
도에서 흐르는 기운과 자세만으로 적의 공격을 방어할 수 있는 도극세의 기법은.
매우 편리하지만, 공력과 체력을 급격히 소모시키며, 초근접 난전에선 사용할 수 없다. 
그뿐만 아니라 공격을 흘릴 수는 있지만, 반격초수를 동반시키는 것은 불가능하다. 
그런데 도천린은 도극세를 펼치면서 어떻게 반격을 가했단 말인가? 
쇄쇄쇄쇄!
흑의인은 다시 한번 어지럽게 검을 휘두르며 도천린을 공격했다.
도극세의 자세를 취하고 있지 않다는 것을 알고, 단숨에 공격한 것이다. 
지잉. 지잉.
하지만 도천린의 몸에 검이 닿으려 하자, 또다시 기이한 반력이 흘러나오며,
고오오오.
돌연 그의 몸에서 투명한 아지랑이가 피어오르고 있었다.
팟!
그리고 순식간에 흑의인의 어깨에서 핏물이 터져 나왔다.
흑의인은 믿을 수 없다는 듯 눈썹을 치켜올렸다. 
지금 도천린은 도극세 특유의 자세를 취하지 않았음에도.
공격할 때마다 이상한 기류를 쏟아내어 반격 초수를 쏟아내고 있지 않은가? 
무림에 이와 같은 기법은 존재하지 않은 것이다.
“이게 무슨 검법이오.”
흑의인의 물음에 도천린이 덤덤히 답했다.
“혈염도극세(血染刀極勢).”
혈염도극세.
이것은 혈염도법과 환상마존의 검학 장점을 따 새롭게 창안한 도학으로. 
일반적인 도극세와 달리, 자세에 구애받지 않으며 반격을 가할 수도 있는 것이다. 
“아니, 검으로 펼쳤으니 검극세라고 해야 하나.” 
과거, 위기의 순간에서 사랑하는 담유연을 지키지 못했던 자신의 무학의 부족함을 한탄하며.
어떤 상황에서도 적의 공격을 받아칠 수 있는 기법을 창안해낸 것이다.
“아직 실전에서 펼칠 수 있을 정도는 아니었는데…….”
도천린은 입꼬리를 올렸다.
“기녀의 춤처럼 덩실거리는 형산파 검학 덕택에 완성했군.” 
흑의인의 눈동자 속에서 불꽃이 쏟아졌다. 
어쩐지 반격도 안 하고 속수무책으로 검격을 얻어맞는다 싶더니.
도천린은 목숨을 걸고 실전에서 혈염도극세를 완성시키고 있던 것이다.
“본 파를 능멸하고도 곱게 죽을 수 있다고 생각했나.” 
“웃기는군. 귀일계에 몸을 담고서 본 파라니. 설마 형산파가 귀일계의 뿌리란 말인가.”
“헛소리를 지껄이지 마라!” 
순간 흑의인이 목소리가 변했다.
동시에 그의 눈동자에서도 기이한 빛이 쏟아져 나왔다. 
순간 도천린은 이상한 생각이 들었다. 
흑의인의 얼굴과 용모는 달라진 것이 없건만, 이상하게도 다른 사람이 된 것 같았기 때문이다. 
반짝!
돌연 예리한 광채가 쏟아졌다.
비파검.
이백 년 전 사라진 형산파의 최고 절학이 마침내 흑의인의 손에서 펼쳐진 것이다.
‘아니 비파검과 다르다.’
형산파의 비파검은 화려하고 변화가 무쌍하지만, 이처럼 끊임없이 허공을 수 놓는 비결은 없었다.
하지만 흑의인은 사라지지 않는 광채를 끊임없이 쏟아내는 것 같았다.
도천린이 혈염도극세로 검광을 소멸시키려 했으나.
그것들은 벌집에 달라붙은 벌떼처럼 사라지지 않고 끊임없이 그의 몸에 따라붙었다. 
‘사술 같은 검법이군.’ 
어느새 도천린의 몸 주변은 화려한 검광들로 둘러싸여 있었다.
혈염도극세를 일으켰으나, 그 검광은 도천린의 몸 주변에 머무르며, 끊임없이 머무르며 반짝이기 시작했다.
도극세로도 튕겨내지 못하는.
그야말로 악마의 광채인 것이다. 
‘귀일계는 내가 혈염도극세를 창안한다는 걸 예상했단 말인가.’ 
도천린은 입술을 깨물었다.
천하에서 다시 없을 기법을 창안했으나, 사실 완성한 것은 아니었다.
하지만 흑의인의 검법이 형산파의 것임을 간파하였고. 
끊임없이 그의 성질을 자극하여 검법에 허점을 일으킨다면, 충분히 혈염도극세로 베어낼 수 있다고 생각했다. 
하지만 흑의인이 새로 펼친 검학.
그것은 마치, 도천린의 혈염도극세를 파해하기 위해 만든 검학처럼, 상극의 성질을 갖고 있는 것이 아닌가?
결국 귀일계는 도천린의 무학총화를 모조리 예측하고, 이 젊은 흑의 복면인을 암살자로 보낸 것이다. 
‘아쉽군.’
그는 부은설의 도움으로, 이제 막 탈파를 시작했다.
향후 몇 년 정도 더 수련을 한다면, 혈염도극세를 완벽히 완성하고, 
무림에 다시 없을 기법 하나를 남길 수도 있었건만. 
결국에는 귀일계에서 보낸 강적에 의해, 삶을 마감해야 하는 것이다.
‘미안하오. 담 소저.’
점차 도천린의 몸에 화려한 빛이 스며들기 시작할 무렵,
번쩍!
돌연 하늘에서 광채가 쏟아지더니, 순식간에 도천린의 몸에 자색 광채가 쏟아지기 시작했다.
‘큿.’
도천린은 자신도 모르게 실성을 내었다. 
쏟아진 자색빛엔 무시무시한 열기가 담겨져 있어, 몸에 닿지 않았음에도 피부를 녹이는 것 같았기 때문이다.
파아아아.
도천린의 몸을 파고들던 광채가 사라짐과 동시에 허공에서 검은 그림자가 땅으로 착지했다.
검은 머리칼을 휘날리는 모습은 한 마리 흑룡이 인간의 모습으로 현신한 것만 같았다.
“부은설.”
도천린이 놀라 외쳤다.
그는 다름 아닌 부은설이었던 것이다.
“네가 어떻게.”
“왜 비상연락체계를 발동하지 않았나.”
부은설의 눈매에는 약간의 노기가 드러나 있었다.
“나와 약속한 걸 벌써 잊은 건가.”
그는 분명 도천린에게 위험할 경우 반드시 비상연락체계를 발동한 후 도주를 하라고 했다.
하지만 도천린은 약속을 지키지 않았다.
왜냐하면 이길 자신이 있었으니까. 실전을 통해 무학을 더 발전시키려 했으니까.
“어떻게 알고 온 거냐.”
“한창 고생할 때잖나. 이번 일로.” 
낭인전단을 이끄는 도천린은 군사인 담유연과 함께 끊임없는 격무에 시달리고 있었다.
때문에 부은설은, 행여 무림맹이나 흑도방파들이 헛짓을 하지 않을까 크게 걱정이 되어.
사혼대에게 두 사람의 행적을 반 시진 단위로 확인하고, 이상징후가 생기면 즉각적으로 보고하라고 명한 것이다.
게다가 때마침 도천린과 상의할 것이 있어, 그의 행적을 파악해 찾아가는 중이었다. 
만약 그렇지 않았더라면?
아무리 부은설의 경공이 천하제일이라고 해도, 도천린을 구할 수 없었을 것이다. 
“처음엔 이길 줄 알았다.”
도천린은 부은설이 화를 내는 이유를 너무도 잘 알고 있기에. 
미안한 표정으로 말했다. 
“최근에 창안한 도법을 완성할 기회다 싶었고 말이지. ”
퉁.
부은설은 대답 대신 도천린에게 작은 환약 하나를 튕겨내었다.
약왕당에서 만든 잠마신단이었다. 
“먹어라. 외상이 전부 치료되진 않아도 움직이는 덴 지장은 없을 것이다.”
탁. 
잠마신단을 받아든 도천린은 즉각 그것을 삼켰다.
“돌아가 치료를 받아라. 이자는 내가 상대할 테니.”
“그래 알았다.”
도천린은 군말 없이 시키는 대로 신법을 펼쳐 떠났다.
흑의인은 귀일계에서 마검 소유자들을 찾아 검을 회수하는 임무를 맡은 만큼. 
무시무시한 실력을 가지고 있었다. 
아무래도 이 싸움은 부은설에게 넘기는 것이 맞는 것이다. 
“귀일계.” 
몸을 돌린 부은설의 눈엔 혈광이 떠올랐다.
“안 그래도 너희들을 찾고 있었지.”
할아버지의 무덤을 파 유체를 훔쳐 간 것은 다름 아닌 귀일계였으니까. 
줄곧 귀일계의 본지를 찾고 있었으나.
그 어디에서도 그 단서를 발견할 수 없어 괴로워하던 참이었다. 
그런데 이렇게 귀일계의 사자가 알아서 찾아와 주니, 기쁜 마음까지 들었다. 
“너희들과는 대화 따윈 필요 없지.”
부은설의 몸에선 수십 개의 내공 줄기가 하늘 위로 치솟았다.
삼계의 사자나 특신위들은.
물어본다고 해서 정보를 술술 불 자들이 아니다.
그렇다면 단숨에 제압해서.
고문을 하든 어떠한 방법으로든. 
본진이 아니라 그 하부조직이라도 잡아내어, 하나씩 부숴나가려는 것이다.
촤아아악!
여의진결로 만들어진 수십 개의 칼날이 하늘로 치솟다, 폭우처럼 흑의인에게 쏟아내었다.
반짝!
흑의인은 삼십여 초의 검법을 한꺼번에 쏟아내 여의진결을 순식간에 소멸시켰다.
촤아아악!
그러자 부은설은 다시 한번 여의진결을 더 강력하게, 그리고 수정신기를 내포시켜 더없이 질기게 만들었다. 
지잉!
검기가 닿았지만 여의진결을 베어내지 못하고 기묘한 진동만을 일으켰다.
파파파파!
결국 흑의인은 마검을 직접 휘둘러 쏟아지는 여의진결을 막아내었다.
후두두둑.
여의진결을 수수깡처럼 베어내었으나.
수정신기를 내포한 진기의 칼날들은 베어낼 때마다 예리한 파편이 사방으로 튀어 나갔다.
툭. 
그로 인해 흑의인이 쓰고 있던 복면이 끊어지며 감춰져 있던 용모가 천천히 드러났다.
“그대는.” 
흑의인의 용모를 확인한 부은설이 눈을 떴다.
그는 과거 구살대원이 되기 위해 동정호 부근으로 왔을 때.
자신이 황주를 얻어 마셨던 형산파의 막내제자, 명운이 아니던가?
아주 잠깐의 인연이었던데다.
체형이 완전히 변해, 근육의 형태로 사람을 구분할 수 있는 부은설 조차, 그를 알아볼 수 없었던 것이다.
“형산파의 인물이 아니던가.”
비록 형산파가 몰락하여, 표사처럼 다른 문파의 잡일을 처리하긴 했으나. 
그는 사형제들과 끈끈하게 지내며 행복하게 지내왔었다. 
그런데 왜 명운이 귀일계의 인물이 된 것일까?
“그런데 어째서 귀일계에.”
부은설은 이해할 수 없다는 듯 쳐다보자, 흑의인. 명운이 고개를 가로저었다.
“해묵은 과거를 들춰서 뭐 하겠소.”
그리고 마검을 움켜쥐며 말했다.
“그대가 천하를 울리는 무혼령주라는 걸 들었소. 어디 한번 제대로 싸워 봅시다.”
말을 하는 것으로 보아, 명운은 귀일계에 들어간 지 상당 시간이 흘렀으며.
부은설에 대한 정보도 어느 정도 습득한 상태 같았다.
“…….”
뒷짐을 쥔 부은설은 허탈한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
비록 가는 길이 달랐다고 하나, 능글맞은 태도로 자신에게 황주를 얻어 마셨던.
형산파 막내제자였던 명운과의 만남은 줄곧 좋은 기억으로 남아 있었다. 
그런데 그가 줄곧 전대 무림인들과 똑같은 고수를 만들어 내기 위해.
이미 죽은 자들의 육체마저 산산이 해부한, 사악한 귀일계에 몸을 담았다니?
“한눈을 팔 여유가 없을 텐데!” 
명운은 즉각 마검을 휘둘러 부은설의 목을 베어갔다.
하지만 부은설은 먼 하늘에 시선을 고정한 채, 지검으로 그의 마검을 가볍게 막아내고 있었다.
땅당땅땅! 
부은설의 내공력과 검법은 이미 등봉조극에 이르러, 아무리 명운이 신비한 검법을 사용한다고 해도.
어떠한 위협이 되지 않고 있는 것이다. 
“같잖은 여유를 부리지 마시오!”
대로한 명운은 마검을 비틀어 쥐었다.
그러자 그의 피부는 하얗게 물들었고 눈동자에는 화려한 광채가 번쩍이고 있었다.
그 모습은 마치 이백 년 전 실종되었다는, 형산파에서 배출한 가장 뛰어난 고수.
능령의 용모처럼 변해 있었다. 
‘결국 그런 거였나.’
그 모습 하나만으로 부은설은 두 가지 사실을 알 수 있었다.
귀일계는 전대 고수들의 능력을 완전히 이어받을 수 있는 대법을 어느 정도 완성했으며. 
명운은 오랜 숙원이었던 형산파를 재건하기 위해 그들에게 투신했다는 것을.
그렇지 않으면 굳이 형산파의 최고수라고 알려진 능령의 무학을 선택할 리 없는 것이다.
“결국 귀일계 또한 인간의 간절한 소망을 이용한 것이군.” 
부은설은 안타까운 듯 중얼거렸다. 
명운. 그는 상당히 뛰어난 자질을 갖고 있는 무재였다.
다만 몰락한 형산파의 제자로 거두어졌기에, 그 재능을 개화시킬 수가 없던 상황.
귀일계는 그런 명운의 재능을 알아봤을 것이고, 형산파의 재건을 약속하며 그를 끌어들였을 것이다.
쇄애애액!
검법을 쏟아낼수록 명운의 피부색은 하얗게 변했으며 눈빛과 표정도 갈수록 다른 사람이 되어 가는 것 같았다.
땅땅땅!
부은설은 지검으로 공격을 튕겨내었으나, 이번에는 소용없었다.
치익! 치익!
뿌연 기류와도 같은 검기가 지검을 연신 통과하며 부은설의 요혈을 파고들었다. 
이백 년 전의 능령은 형산파 제일고수로 구파일방에 우뚝 선 인물.
귀일계의 대법으로 인해, 명운이 그와 똑같은 능력을 가지게 되었으니.
부은설조차 쉽사리 대할 수 없는 강적이 된 것이다. 
쇄애액!
결국 검기는 자유자재로 휘저으며 지검 사이를 파고들기 시작했다.
“언제까지 피할 수 있다고 생각하나!” 
얼굴마저 완전히 달라진 명운은 완전한 능령이 되었다.
팔이 엿가락처럼 늘어나기 시작하더니, 긴 손가락으로 장검을 자유자재로 움직이기 시작했다. 
‘능령은 저러한 손을 가지고 있었나 보군.’ 
능령은 비정상적으로 손가락이 길 뿐만 아니라, 천축유가공을 극성으로 익힌 것처럼 근육이 유연했다.
그러한 체질을 타고났기 때문에 지금까지 그 누구도 당해낼 수 없는.
독특한 형산파의 비파검을 완성할 수 있었던 것이다. 
‘어쩔 수 없는가.’
지검으로는 더 이상, 자유자재로 휘어지는 검기를 끊임없이 쏟아내는 명운을 막을 수가 없었다.
그렇다고 제압을 할 만큼 쉬운 상대도 아니다. 결국 진공을 펼쳐 제압해야 하는 것이다.
스릉. 
부은설이 묵혼검을 쥐자 온 세상의 공기가 검신으로 빨려 들어가는 것만 같았다.
시간과 공간을 초월하여.
이백 년 전, 전설적인 형산파의 고수 능령에게 탈 유성추월식을 펼치려는 것이다.
치잉!
그런데 의외의 결과가 벌어졌다. 
기묘한 금속성이 울려 퍼지더니.
부은설의 묵혼검의 검첨이 정확하게.
명운이 뻗어낸 마검의 검첨에 정확히 닿아 있는 것이 아닌가?
극한의 진화를 이루어낸 후, 단 한 번도 실패가 없었던 극쾌살검을 그가 막아낸 것이다.
“하하하!”
명운은 득의양양한 표정으로 웃음을 터트렸다.
그런데 이상하다.
회심의 일격이 빗나갔음에도……
부은설은 더없이 가라앉은 눈으로 자신을 담담히 내려다보고 있는 것이 아닌가? 
