# 신마대제 622화



622화.

### 









부은설과 북궁령은 무당산 아래로 향했다.
무당파의 일대제자들과 장로들은 떠나는 그들을 향해 정중히 예를 표했다.
그것은 무당파 변고를 해결하기 위해 한걸음에 달려와 준 북궁령과 부은설에 대한 감사의 표현일 것이다.
송악은 마차가 대기하고 있는 무당산 아래까지 그 둘을 전송하며 아쉬워했다.
“봉공, 부 시주. 훗날 반드시 이 은혜는 보답하도록 하겠습니다.” 
부은설과 북궁령은 서로를 바라보며 쓴웃음을 머금었다.
송악은 아직까지 이번 일에 대한 진상을 모른 채, 북궁령과 부은설 덕택에 모든 일이 해결되었다고 생각하는 것이다.
“서로 도움을 주고받은 것뿐이잖소? 서로 간 빚은 없는 것이오.”
부은설이 미소 짓자 송악도 맑은 미소를 머금었다.
두 사람은 가는 길도 다르고 연배도 다르다.
하지만 어느새 두 사람 사이에 우정이 피어나고 있는 것이다.
“늘 보중하십시오, 봉공.”
북궁령은 가볍게 고개를 끄덕이고는 부은설과 함께 마차를 타고 떠났다.
“이제부터 할 일이 많아지겠군.” 
묵묵히 창밖을 바라보던 북궁령이 부은설에게 말했다.
“이제부터 무림맹 내에서 단단한 세력을 만들어야 할 테니까.” 
부은설은 희미한 미소를 머금었다.
북궁령이 그렇게 하려는 이유가, 자신을 돕기 위함임을 짐작할 수 있었으니까.
“굳이 그렇게까지 할 필요 있겠소?”
“어차피 노부의 머리는 녹슬지 않았더냐.”
북궁령은 자조적인 미소를 지었다.
“너를 위해서가 아니라 무림을 위해서이기도 하다. 영웅비니 뭐니 하는 곳에 이름을 새겼으니, 밥값은 해야 할 거 아니냐.”
자신의 세대는 이미 끝났다.
이제 앞으로는 부은설과 같은 젊은이들이 나아가야 한다.
그렇다면 이제 그가 해야 할 것은, 믿을 만한 인물들을 모아 세력을 결집시켜.
필요할 때 즉각 도울 수 있도록 하는 것뿐인 것이다.
“그렇구려.”
부은설이 미소를 짓자 북궁령이 말했다.
“너는 어디로 갈 거냐? 보아하니 무림맹으로 복귀할 것 같진 않은데.”
“아.”
그제서야 부은설은 생각난 듯 물었다.
“그 가짜 송옥이라는 자를 죽였을 때 지중산이라는 곳을 말하던데 말이오.”
“지중산?”
“그렇소. 내가 알기로 그러한 산의 이름은 없는 걸로 아는데. 혹시 아는 게 있소?”
북궁령은 곰곰이 생각하더니 고개를 가로저었다.
“노부도 그러한 산의 이름을 들어 본 적은 없다.”
“으음.”
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
“어쨌든 나는 지중산에 대해 조사를 조금 더 해 보고 가겠소.”
“자리를 계속 비워놔선 되겠냐. 여긴 마전이 아니라 무림맹이다.”
“걱정 마시오. 내 그림자가 따로 있으니.”
“그림자?”
부은설은 자신의 그림자 노릇을 하는 서진하에 대해 간략하게 설명을 해 주었다.
그것은 북궁령을 믿는 것도 있지만, 서진하가 선우진의 신분으로 있을 때.
북궁령이 당황해하거나 산통이 깨지지 않도록 방비하려는 이유도 있었다.
“치밀하구나.”
북궁령은 혀를 내둘렀다.
“하긴 그 정도까지 해 놨으니, 무림맹 대주 노릇까지 하는 것이겠지만.” 
“노인장 이야기는 미리 다 해 두었소만. 혹시나 내가 아니라 그친구일 때에도, 좀 잘 대해 주시오.”
“걱정 마라. 노부 때문에 산통이 깨질 일은 없을 테니.”
북궁령은 그답지 않게 미소를 지었다.
그러자 부은설의 입가에도 미소가 피어올랐다.
“그럼 또 봅시다.”
달리는 마차에서 내린 부은설은 즉각 사혼대의 비밀지부가 있는 서안부의 안가로 향했다.


* * *


역시나 지중산이라는 곳은 없었다.
사혼대가 사흘 밤낮을 전력으로 조사하고, 중원을 포함하여.
새외지역 전부를 뒤져보았으나 지중산이라는 이름이 붙여진 산은 없었다.
산은 위치를 은폐하거나 숨길 수도 없고, 발이 달려서 도망갈 수도 없다.
마도의 최고 정보전대인 사혼대의 정보력을 총동원하였음에도, 평범한 산 하나 찾지 못했다는 것.
결국 지중산이라는 곳은 애당초 존재하지 않는 산이라는 것이다.
“지중(地中)이라.”
부은설은 안가의 비밀 밀실에 앉아 깊은 생각에 빠져 있었다.
송옥으로 변장한 늙은이가 고의적으로 거짓말을 한 것일까? 
‘그럴 리 없다.’
부은설은 고개를 가로저었다.
설령 그 늙은이의 말은 믿지 못해도 아연의 말은 믿을 수 있으니까. 
하지만 지중산이라는 곳은 어디에도 없다.
그렇다는 건 단순한 지명이 아니라 비어나 그들만의 은어(隱語)일 수도 있다.
“어떻게 땅의 중간에 산이 있을 수 있을까?”
곰곰이 생각하던 부은설은 잠시 눈을 번뜩였다.
“지중…… 땅 중간에 있는 산이라.” 
지금까지 그는 삼계의 수많은 지하성도를 발견했다.
그렇다면 그것은 응당 지하(地下)라고 할 수 있었다.
하지만 땅 중간에 산이 있다면? 그것은 커다란 우물 형태가 아닐까? 
“설마 화산호(火山湖)를 말하는 것일까?”
산 모양의 우물은 없을 터.
그렇다면 화산의 화구에 물이 고여 생긴 호수를 지칭하는 말은 아닐까? 
“화산호라면.”
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
“광동의 호광암이 가장 유력한데.”
물론 중원 밖으로 생각한다면 여러 가지 화산호가 있다.
하지만 중원 내에서 찾자면 광동에 있는 호광암밖에는 생각할 수 없었다.
“우선 가 보는 거다.”
안가에서 나온 부은설은 즉각 광동으로 향했다.
며칠 동안 내리 경공을 펼친 그는 어느덧 뇌주부에 도착했다.
그리고 즉각 호광암 일대로 가 그곳을 샅샅이 살펴보기 시작했다.
‘이것도 아니었나.’
하지만 딱히 특별한 것들은 찾을 수가 없었다.
돌이켜 생각해 보면 지중산이라고 하기엔 애당초 화산호는 화산이다. 땅 가운데 있는 산이라고 할 수는 없는 것이다.
‘헛걸음을 했군.’
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다.
돌이켜보면 너무나 부실한 단서였다.
지중산이란 단어 하나로 비밀스러운 세력의 위치를 찾는다는 건 애당초 무리인 것이다.
부은설은 몸을 돌려 호광암을 떠났다.
그런데 얼마 지나지 않아 가슴이 탁 트이는 맑은 호수 하나가 보였다.
부은설은 잠시 걸음을 멈추고 호수를 바라보았다.
그리고 다시 경공을 펼치려는 찰나, 불현듯 호수에 비친 푸르른 산 하나가 보였다.
“지중산.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
호수에 비친 산은 땅에 솟아 있는 산도 아니고, 땅 아래로 들어간 지하도 아니다.
그야말로 땅 가운데에 만들어진 산인 것이다.
‘지중산이라는 건 호수에 비친 산을 뜻하는 것이로구나.’
지중산이라는 뜻을 깨달은 부은설은 호수에 비친 산속으로 향했다.
“흐음.”
한없이 깊은 숲속으로 들어가자 부은설은 기묘한 기운을 느꼈다.
청명했던 하늘은 어느새 어두워지고 숲속에는 짙은 안개가 드리워졌다.
그리고 안쪽으로 들어가면 들어갈수록 체내의 진기가 빠져나가는 듯하고, 맥이 풀린다.
‘황궁무학인가.’
황궁무학은 무림인들의 내공을 전문적으로 차단시킬 수 있다.
또한 그들은 진법처럼 일정 공간에 그 공능을 한정시켜 펼칠 수도 있는데.
이곳에 펼쳐진 모든 것들이 황궁무학에서 비롯된 것들 같았다.
‘이게 통하면 좋겠는데.’ 
대부분의 무림인들은 황궁무학의 연원이라든가, 그 공능의 원리는 전혀 알지 못한다.
하지만 부은설은 강호행을 하고 삼계를 상대하면서 오만가지 기괴한 무학들을 다 겪어 보았다.
때문에 이 숲에 펼쳐진 황궁무학의 힘이 방술과 비슷하다는 것을 짐작한 것이다.
지잉.
수정신기가 전신을 감싸자 즉각 맥이 풀리는 현상이 서서히 사라졌다.
황궁무학의 힘에도 이신기가 통하는 것이다.
‘과연 무궁계가 탐을 낼 만한 힘이다.’
손에 머물러 있는 투명한 기운을 내려다보던 부은설이 심호흡을 했다.
무궁계가 인체실험을 한 목적은 육체를 강화시키는 것도 있지만, 궁극적으로는 사신기를 인공적으로 만들기 위함이라고 했다.
그렇다는 건, 어쩌면.
무궁계는 이처럼 기괴한 힘을 사용하는 자들과 오랫동안 대적한 것은 아니었을까?
어떠한 이질적인 힘이라 할지라도 사신기는 모두 통하니 말이다.
저벅저벅. 
길을 따라 걷던 부은설이 손을 뻗었다.
분명 길은 뻥 뚫려 있건만, 더 이상 앞으로 나아갈 수 없었다.
마치 보이지 않는 투명한 벽이 눈앞에 세워져 있는 것 같았다. 
촤아아!
왼손에 머금어진 수정신기를 단번에 쏟아내자 투명한 기운이 사방으로 뻗어 나갔다.
하지만 예상외의 결과가 나타났다.
지금까지의 술법은 수정신기에 닿는 순간, 순식간에 무너졌다.
하지만 지금은 수정신기를 오랫동안 쏟아붓고 있음에도, 물결처럼 공간이 흔들리기만 할 뿐.
아직도 가로막는 무언가를 뚫어내지 못하고 있는 것이다.
웅웅!
반 각 이상을 계속 수정신기를 쏟아내자 돌연 기식(氣息)이 불편해졌다.
‘아직까지는 외부의 힘인 건가.’ 
사신기는 자연의 힘이며 그것은 체내를 매우 자연스럽게 유전하고 생성된다.
하지만은 수정신기를 외부에서 주입받은 부은설은, 아직까지는 끊임없이 그 힘을 쏟아낼 순 없었다.
‘굳이 따지자면 더 자연스러운 것은 뇌정신기인데.’ 
이신기의 힘을 사용할 때, 부은설은 으레 수정신기를 먼저 끌어올렸다.
왜냐하면 사용하는 순간, 자색 광채가 흘러나오는 뇌정신기와 달리.
아무리 사용해도, 그러한 힘을 사용했다는 것이 외적으로 티가 나지 않았기 때문이다.
하지만 돌이켜보면 그의 체내에 완벽히 자리 잡은 것은 오히려 뇌정신기다.
끊임없이 벼락이 내리치던 요검지에서 얻은 그 힘은, 뇌신 뇌비혼이 가지고 있는 수준에 버금갔으니까. 
즉, 이신기 중 부은설이 더 강력하고, 또 자연스럽게 발휘할 수 있는 건, 당연히 뇌정신기인 것이다.
지직! 파지지직!
뇌정신기를 끌어올리자 자색 불꽃이 전신에 휘몰아치더니, 사방으로 강렬한 뇌기가 퍼져나갔다.
콰릉!
부은설이 오른손을 뻗어내자 자색 번개가 가로막고 있는 투명한 무언가에 끊임없이 부딪치기 시작했다.
콰지지직! 우르르릉! 
뇌정신기를 쏟아낼 때마다 무언가를 부수고 무너뜨리는 듯한 소리가 끊임없이 울려 퍼졌다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
피이이이.
기묘한 소리와 함께 부은설의 앞을 가로막고 있던 투명한 벽이 서서히 사라지고 있었다.
마치 투명한 유리벽을 뇌정신기가 단숨에 녹여버린 듯한 느낌이었다.
“신기하군.”
사라진 벽이 있던 곳을 매만지던 부은설이 탄성 소리를 내었다.
방금 전 길을 막았던 투명한 벽이 술법인지 황궁무학인지는 모르겠다.
하지만 이처럼 무형의 힘을 마치 물건처럼 세워둘 수 있다는 것은.
무학상리를 넘어서는 일종의 현상과도 같은 일인 것이다.
스윽.
막힌 공간을 뚫고 들어가자 눈앞으로 또 다른 숲의 광경이 펼쳐져 있었다.
하지만 지금은 낮인데, 이곳은 까만 어둠으로 뒤덮여 있지 않은가?
심지어 하늘에는 붉게 물든 달이 떠 있었다.
“이게 가능한 일인가.” 
무림에는 공간을 분리시키는 진법이나 방술이 존재한다.
하지만 이처럼 어느 기점을 중심으로, 다른 시간대로 나눌 수 있는 신비한 기학(奇學)이 있다는 건.
농담으로라도 들어본 적이 없는 것이다.
부은설은 잠시 고민하더니,
우드득.
즉각 환면역골술을 펼쳐 설소의 얼굴을 선우진의 얼굴로 바뀌었다.
부은설의 신분은 너무나 적이 많다.
가장 은밀한 신분은 설소지만, 낭인의 신분은 여느 문파를 상대로 협상하는 데 있어선 도움이 안 된다.
만약 이곳이 규모가 크고 신비한 세력이라면? 
그나마 무림맹에 적을 둔 선우진의 신분이 가장 쓸 만한 것이다.
한참을 걷자 부은설의 눈앞으론 생소한 풍경이 보였다.
분명 똑같은 숲이건만.
나무는 지금까지 보이던 것들과 달리 서너 배는 더 높고 굵었으며, 이파리도 우산처럼 넓었다.
멀리서 보면 마치 거인족들이 사는 숲으로 보일 지경이었다.
‘저기가 입구.’
산 중턱 위에는 커다란 성채가 보였다. 아마도 저곳이 지중산의 본거지 같았다.
저벅저벅.
마침내 성채 입구 앞까지 다가온 부은설 앞으로 천천히 걸어 나오는 그림자가 있었다.
육중한 체구에 근육질을 가진 초로의 노인이었다.
얼굴뿐만 아니라 목과 팔이 자잘한 상처로 뒤덮여 있어서, 멀리서 보면 보랏빛 거미줄에 뒤덮여 있는 것 같다.
하지만 부은설의 시선은 노인의 피부가 아닌 오른팔에 고정되어 있었다.
그의 오른팔은 평범한 왼팔에 비해 서너 배 가까이 부풀어 있었다.
마치 거인의 팔을 평범한 인간의 몸에 이식한 듯한 모습이다.
“혹시.”
부은설은 눈을 번뜩였다.
무림의 고수 중에 오른팔이 기형적으로 큰 인물은 오직 하나뿐이지 않은가? 
장왕(掌王) 육장천과 더불어, 권장지각(拳掌指脚) 무학의 극치에 도달했다고 알려진.
권왕(拳王), 석치행뿐인 것이다.
“권왕, 본인이십니까?”
“그렇다.”
석치행의 눈빛은 활화산처럼 타오르고 있었다.
“네놈은 어떻게 이곳으로 들어왔지?”
그 말을 들은 부은설의 눈동자에 의아함이 어렸다.
권왕은 구름처럼 정처 없이 강호를 떠다니며 무도행을 하는 무인으로 알려져 있다.
하지만 지금 그의 태도와 말투는 마치, 성채를 지키는 수문장 같지 않은가?
“어쩌다 보니 들어오게 되었습니다.”
부은설은 시치미를 떼고 말했다.
“어르신께선 여기서 뭘 하는 겁니까?”
석치행은 사신칠왕에 오래전 등극한 무학의 고수이자, 홀로 강호를 떠돌며 비무행을 하던 진성 무도가다.
현재 부은설은 선우진의 신분을 하고 있으니, 선배 대접을 해 주고 있는 것이다.
“우연히 들어왔다고?”
석치행은 코웃음을 쳤다.
“네놈처럼 정체를 숨긴 채 이곳으로 들어오려는 무궁계의 떨거지들을, 노부가 몇이나 처리했는 줄 아느냐?” 
“무궁계?”
부은설은 미간을 찌푸리며 고개를 가로저었다.
“본인은 무림맹 소속의 대주입니다.”
“하하하. 웃기는군.”
석치행은 부은설을 노려보며 차갑게 말했다.
“요새 무림맹의 대주들은 내공이 육 갑자가 넘으며, 팔정흑옥술(八精黑玉術)을 깨뜨릴 수 있는 파사신기(破邪神氣)를 발휘할 수 있나 보지?” 
‘술법이었나.’ 
석치행의 말로 이뤄보아 아까의 투명한 벽은.
파사의 힘으로 깨뜨린다고 해도, 내공이 여섯 갑자가 넘어야 들어올 수 있는 술법을 펼친 것이며.
아마도 그는 부은설이 투명한 벽을 깨뜨리는 것을 어디선가 지켜본 것 같았다.
“거봐라, 네놈들은 늘상 그렇게 여러 핑계를 대면서, 본 림을 향해 바퀴벌레처럼 끊임없이 기어오고 있지 않느냐.”
“본 림?”
부은설이 고개를 갸웃거렸다.
권왕의 대답으로 미루어 보아, 저 성채에 있는 문파를 어떠어떠한 림으로 지칭하고 있는 것 같았다.
“본 림이 대체 어떤 문파를 지칭하는 것이오?” 
석치행은 딴소리를 했다.
“무슨 연극을 하는지 모르겠지만 소용없다.”
어느새 석치행의 왼손에는 폭풍과도 같은 경력이 휘몰아치고 있었다.
“이곳에 들어온 이상, 나가는 방법은 고혼이 되는 것뿐이니까.” 
아직 권법을 펼치지 않았음에도 부은설이 서 있는 땅이 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
“좋소.”
더 이상 대화가 무의미하다는 것을 깨달은 부은설이 공력을 끌어올렸다.
‘오히려 좋은 기회다.’ 
권왕 석치행.
그는 장왕 육장천과 거의 비등한 실력을 가진 것으로 알려져 있다.
어차피 부은설이 훗날 단주가 되기 위해선 경쟁자인 육장천을 꺾어야 하는 상황. 
그와 비슷한 실력을 가지고 있는 석치행을 통해, 육장천의 실력을 가늠해 보려는 것이다.
우웅.
부은설이 공력을 끌어올리자 석지행의 눈이 커졌다.
물결처럼 퍼져나가는 진기의 파동을 보니, 내공의 정순함과 깊이가 상상을 초월하는 수준이 아닌가? 
“삼계의 잡놈들이 또 괴물을 만들어 냈군.”
“선공하시오.”
부은설이 본래의 음성과 말투로 바꾸자, 
“간도 부었고.” 
냉소를 머금은 석치행은 즉각 출수했다.
살랑. 
가벼운 미풍이 부은설의 뺨을 스쳐 지나갔다.
콰앙!
그와 동시에 그의 옆에 서 있던 거대한 거목 하나가 폭발하듯 부서지며 가루가 되었다.
“감히 노부에게 선공을 하라고 말했느냐?”
석치행은 구역질이 난다는 듯 말했다.
“출수하라. 그것이 네놈이 살아생전 펼친 마지막 무학이 될 테니까.”
‘대단한 위력이로군.’
부은설은 대답 대신 부서진 거목 조각을 힐끔 바라보았다.
사신칠왕.
그것은 각 무학 분야에 뛰어난 공력을 갖고 있으면서, 무림정세에 커다란 영향을 끼치는 고수를 뜻한다.
하지만 부은설은 지금까지 사신칠왕을 그리 높게 보지 않았다.
걸왕을 쳐 죽인 이후 무학이 크게 증진되었으며, 사신칠왕의 중간 즈음에 있는 북궁령과도 호각을 이루었기 때문이다.
때문에 각각 신비한 힘을 가진 사신(四神)들과, 사신칠왕의 최고 수준에 도달해 있다는, 암왕 엽효천만을 경계했을 뿐.
나머지 칠왕들은 별 볼 일이 없다고 생각했다.
하지만 권왕을 보자 그러한 생각이 완전히 달라진 것이다.
‘이자는 진짜다.’
권왕은 가벼운 일격만으로.
탄왕 북궁령이 내가탄기를 쏟아내는 것 이상으로 강렬한 위력을 보였다.
그뿐만 아니라 단 일권에 여러 가지 무학의 묘리를 담아내고 있는 것이다.
“시간이 아깝군.” 
석치행은 부은설이 미동도 없이 서 있자, 겁을 먹은 채 얼어붙었다고 생각하고 고개를 가로저었다.
“그냥 죽어라.”
살기를 번뜩인 그는 다시 일권을 뻗었다.
쾅! 쾅!
단 일 초식을 뻗었는데 두 번의 폭음이 들려왔다.
그와 동시에 부은설의 좌우로 무시무시한 권력이 파고들었다.
‘강하다.’
타악.
부은설은 단숨에 뛰어올라 권력을 피했다.
쾅!
그와 동시에 폭음이 퍼져나가며 부은설은 다시 바닥으로 떨어졌다.
이제 보니 좌우로 쏟아지는 권력은 허초였으며, 등 뒤로 날아오는 무형의 권력이 진짜였던 것이다.
“괴물 같은 놈.”
석치행의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다. 
그의 가벼운 일권은 산악도 부순다.
그럼에도 등 뒤를 얻어맞은 부은설은 새하얀 내공 줄기를 퍼트린 채 꼿꼿이 서 있는 것이 아닌가?
