# 신마대제 924화



924화.

### 









저벅저벅.
부은설은 피를 흘린 채 덤덤히 걷고 있었다.
백여 명의 염황대를 베었으나 그의 몸도 온전할 순 없었다.
혈루칠식은 염황기를 소멸시킬 수 있었을 뿐, 그들의 처절한 반격을 모조리 차단하진 못하였으니 말이다.
그러나 그는 걸음을 멈추지도, 부하들을 부르지도 않았다.
그저 부상당한 몸을 이끌고 홀로 천천히 마전을 향해 나아갔다.
재차 공격이 들어온다고 해도 상관없다.
어디서 어떤 강적들이 덤벼들어도, 어떠한 시련이 찾아와도…… 절대로 물러서지 않고 혼자 처리할 것이다.
칠지마도 부잔양.
그 위대한 절세무인의 손자니까. 
휘이잉.
싸늘한 북풍을 힘껏 불어대던 하늘에서 어느덧 함박눈을 쏟아붓고 있었다.
하지만 하얀 눈은 부은설의 몸에 닿기도 전에 녹아내렸다.
그의 정수리에선 허연 김이 일자로 뻗어 올라가고 있었다.
반극심법은 어떤 자세에서도 운공이 가능하다.
그는 천천히 걸어가면서 몸을 회복시키고 있는 것이다.
우웅.
어느덧 아지랑이가 그의 몸에서 피어오르고 있었다.
그의 육체와 정신은 혼연일체가 되었고, 진흙탕을 걷고 있음에도 발자국은 전혀 남지 않았다.
쿠릉.
그런데 아주 멀리서 지축이 뒤흔들리는 파공음이 들려왔다.
‘엄청난 신법이군.’
저 거대한 파공음은 엄청난 신법의 고수가 공기를 가르며 초고속으로 이동할 때 나는 소리였다.
‘날 포착한 것이다.’
부은설은 신법을 펼친 자가 곧장 자신에게 오고 있다는 것을 깨닫고 고개를 갸웃거렸다.
사혼대의 정보전대가 끊임없이 행적을 지우고 있는 상황에서 자신을 향해 정확히 달려온다는 것은.
아마도 적이라기보다.
사혼대 정보망을 통해 자신을 찾아오는 인물일 것이다. 
우뚝.
부은설은 걸음을 멈추고 가만히 서 있었다.
그러자 마침내 하늘에서 콰릉 하는 소리가 들리더니.
휘리릭, 타악. 
검은 그림자가 자신의 앞으로 와류를 일으키며 착지하였다.
낡고 거친 흑의를 입고 얼굴에는 낭인들이 쓰는 면포를 쓰고 있었다.
그리고 어깨에는 거무튀튀한 금속견갑을 착용하고 있었다.
바로 새외에서 활동하는 흑표였다.
“령주님!”
“흑표?”
반갑게 달려오던 흑표는 부은설의 모습을 보고 입을 벌렸다.
“어, 어떻게…….”
그의 모습은 그야말로 혈인(血人). 아니, 지옥에서 올라와 인간 세상을 멸할 것 같은 마계의 마왕과도 같은 모습이 아닌가?
“대체 무슨 일이 있었던 겁니까?” 
“전투가 있었다.”
“전투…….”
부은설의 덤덤한 대답에 흑표는 충격을 받은 듯 한참 동안 얼음장처럼 서 있었다. 
그 역시 새외에서 끊임없는 전투를 이어가고 있었다. 
하지만 단 한 번도 이러한 몰골이 될 때까지 싸워 본 기억은 없는 것이다. 
“그렇군요. 그래서 저는 부족한 가봅니다.”
“무슨 말이냐.”
“아, 아닙니다.”
뒤늦게 정신을 차린 흑표는 그제서야 정중히 예를 표했다. 
“령주님. 그동안 별래무양하셨는지요.”
“갑자기 어쩐 일인가.”
“령주님을 뵙고 싶어, 사혼대의 정보망을 통해 찾아오게 되었습니다.”
흑표는 계면쩍은 표정으로 머리를 긁적거렸다.
보아하니 단순히 얼굴이 보고 싶어서 온 것은 아닌 것 같았다.
“솔직히 말해도 좋다.”
흑표는 잠시 망설이다가 고개를 떨구었다.
“아무래도 다시 한계에 부딪친 것 같습니다.”
부은설의 빤한 시선을 피한 그는 고개를 떨구었다. 
“아무리 노력해도 발전이 없다고 생각했습니다만.”
“발전이 없다고?”
“그렇습니다. 하지만 지금 보니 제가 노력을 제대로 하지 않았나 봅니다.”
흑표는 피투성이가 된 부은설을 바라보며 부끄러운 표정을 지었다.
“령주님께선 여전히 사선을 넘나들고 있는데…… 저는 요행이나 바라고 산 것이지요.” 
부은설은 다소 황당한 표정을 지었다.
그는 과거 악무령의 진정한 무위에 놀라, 자신감을 잃고 헤맬 무렵.
옥문관 근처에서 흑표를 만났다.
그리고 당시 흑표 역시 발전이 없다고 한탄을 하고 있었다.
그때가 불과 반년도 채 되지 않았건만.
흑표는 그때와 비교도 할 수 없을 만큼 무위와 기도가 상승한 상태였다.
그런데 발전이 없다니?
“그런 판단을 한 근거는?”
“낭인대를 이끌고 청당고납산(青唐古拉山)에서 몇 가지 일감을 수행하던 중, 금속으로 몸을 두른 괴인을 만났습니다.”
“금속으로 몸을 두른 괴인?” 
“그렇습니다. 그자는 굉장한 무위에 도달하여, 제가 감히 상대할 수 없는 수준이었습니다.”
흑표가 낭인왕이라 불리는 이유는, 뛰어난 지도력과 냉철함, 희생정신이 있기도 했지만.
그 무엇보다 불가능한 임무를 성공적으로 이끌 만한 강력한 무위가 있었기 때문이다.
게다가 전투경험마저 부은설에 비할 만큼 풍부하여, 동 나이 때 고수들 중에서는 그와 비할 자가 없었다.
그런데 고작 금속 옷을 입은 괴인 하나 처리하지 못하다니? 
“패한 것인가.” 
“그렇습니다.”
흑표는 심호흡을 하며 말했다.
“죽을 둥 살 둥 싸웠으나 결국 대패하고 간신히 목숨만 부지하였습니다.”
“흠.”
“차라리 평범한 인간이었다면 괜찮았을 겁니다. 하지만 금속으로 되어 있다는 건 결국 누군가가 조종하는 꼭두각시라는 것.”
흑표는 고개를 푹 숙였다.
뛰어난 무예를 연마한 고수였다면?
속시원하게 패배를 인정하고 열심히 정진하였을 것이다.
하지만 고작 금속 덩어리로 만든 괴인에게 졌다는 것은, 도저히 용납할 수 없는 일인 것이다.
“아무래도 지금까지의 수행 방법이 모두 잘못된 것 같습니다.”
흑표는 간절한 표정을 지었다.
“다른 방법을 찾기 위해 노력해 봤지만 뜻대로 되지 않아…… 고심 끝에 이렇게 령주님을 뵈러 왔습니다.”
“음.”
상황을 파악한 부은설이 입을 열었다.
“그 괴인이 얼마나 강한지 모르겠다. 하지만.”
그리고 솔직히 말해 주었다.
“내 장담하지만 동 나이에서 너보다 강한 자는. 중원 십팔만 리를 다 뒤져도 절대로 찾을 수 없을 것이다.”
“동 나이에서 가장 강한 것으로는 소용없지 않겠습니까.”
흑표는 강렬한 열망이 담긴 눈빛으로 말했다.
“저는 령주님처럼 한없이 강해지고 싶습니다.”
부은설은 곤란을 표정을 지었다. 
사실 시간의 차이만 있을 뿐.
흑표의 성장 속도는 가히 자신에 비할 수준이었다.
다만 남이 조종하는 쇳덩어리 인간에 패했다는 사실 때문에, 조바심을 내고 있는 것이다.
“하지만 이제 알았습니다.”
흑표는 어딘가 초점 없는 눈빛으로 활짝 웃었다.
“저도 앞으로 목숨 걸고 령주님처럼 단독으로 싸워볼까 합니다.”
그리고 머나먼 하늘을 바라보며 힘차게 말했다. 
“이참에 혈교에나 가면 어떨까 싶습니다. 그들이 죽든지, 제가 죽든지 하겠지요.”
‘으음.’
부은설은 한숨을 내쉬었다.
흑표는 나름대로 고심 끝에 자신을 찾아왔을 것이다. 
그리고 홀로 대병력을 상대하며 독보천하 하는 자신을 보자, 부끄러움을 느낀 나머지. 
도리어 잘못된 깨달음을 얻고 자멸적인 선택을 하고 있는 것이다.
“잘못된 판단이다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그건 전투가 아니라 자결을 하러 가는 것이 될 테니까.”
“하지만 령주님은 하고 있지 않습니까.”
흑표는 말했다.
“령주님께선 적의 전력을 파악한 후 승리를 장담한 다음, 목숨을 걸고 싸우는 게 아니지 않습니까?”
“…….”
“저도 령주님처럼, 남들이 불가능하다고 생각하는 전투부터 시작하겠습니다.”
부은설은 침음을 삼켰다.
흑표는 용맹하지만 아직 너무나도 젊다.
낭인왕이라는 이름하에 승승장구하며 새외를 종횡하다, 예상치 못한 패배로 인해.
감당할 수 없는 좌절과 절망을 느끼고 있는 것이다. 
‘게다가 자신을 격퇴시킨 자가, 누가 만들었는지 모를 쇳덩이로 만든 괴인이라면.’ 
충분히 흑표의 마음을 이해할 수 있었다.
천하고수를 자부했던 인물이 고작 기관으로 움직이는 금강동인(金剛銅人)에게 패한 것과 다름없는 기분일 테니까. 
‘하지만 지금 상황에선 가르쳐 줄 것은 없는데.’
부은설이 보기에 흑표는 충분히 강했고, 지금으로서는 딱히 개선해야 할 것들 역시 보이지 않았다.
‘아, 그런 방법이 있었군.’
불현듯 그는 자신이 과거, 빠르게 발전할 수 있었던 방법 하나를 떠올렸다.
분명 그 방법이라면 흑표는 스스로의 부족한 부분을 찾아내어, 비약적인 발전을 이룩할 수 있을 것이다.
‘하지만 그러기 위해선 인연이 닿아야 한다.’
부은설이 어떠한 방법을 전수하려다 망설이고 있다는 것을 귀신같이 알아챈 흑표가 털썩 무릎을 꿇었다. 
“부디 가르침을 내려 주십쇼. 령주님.”
그는 무릎을 꿇고 간청했다.
“뭐든 시키는 대로 다 하겠습니다.”
“으음.” 
부은설은 탄식을 터트렸다.
“흑표.”
“부탁드립니다.”
흑표가 간절하게 두 손을 모으자 부은설은 입을 다물었다.
만약 이 상황에서 가르침을 거절한다면?
그는 더욱 절망하고 말 것이다.
“알겠다. 우선…….”
부은설이 고개를 끄덕이며 말을 할 찰나,
푸르릇.
가벼운 파공음과 함께 작게 속삭이는 천리전음이 부은설의 귓가를 파고들었다.
[령주. 냉환입니다.]
다름 아닌 사혼대원 중에서도 유능하기로 손꼽히는 냉환의 전음이었다.
[형산파 장문이 령주께 도움을 청하고 있습니다.]
[명운, 그가 말인가?]
과거 형산파의 절예는 맥이 끊겼고.
남은 제자들은 타 문파가 맡긴 표물이나 작은 심부름을 하며 비참한 삶을 영위하고 있었다.
그러던 중 당시 구살대원으로 활동하던 부은설은, 형산파 막내제자 명운과 잠깐의 인연을 맺게 되었다.
그러던 중 아미파의 표물을 운송하던 형산파의 제자들은 결국 죽게 되었고.
유일하게 살아남은 명운은 강함을 추구하다 결국 삼계의 꼭두각시가 되고 말았다.
명운은 어차피 패한다는 것을 알면서도 부은설을 공격하라는 삼계의 명을 실행했다.
형산파를 재건해야 하니까.
더러운 세력에 몸담은 그 자신은 결코 형산파로 돌아갈 수 없었으니까.
부은설의 검 아래 숨을 거둔 그는, 형산파 무예를 복원한 비급을 그에게 맡기며 후사를 부탁했다.
그 간절한 부탁을 받아들인 부은설은 강호를 떠돌던 중.
인형을 조종하는 이름 없는 떠돌이 소년에게서, 형산파 무학을 대성할 수 있는 비범한 재능을 발견했다.
그는 소년에게 '명운'이라는 이름과 무공을 전수하며 형산파 재건을 맡겼다.
이후 사혼대의 소식에 따르면.
소년 명운은 뛰어난 재능과 탁월한 운영 능력으로, 점차 형산파의 위세를 되찾아 가고 있다고 하였다.
그런데 갑자기 도움을 청하다니?
‘명운의 성격에 어지간한 일로 나를 찾지 않을 것이다.’
형산파에 변고가 있음을 느낀 부은설이 천리전음을 보냈다.
[알겠다. 지금 가도록 하지.]
부은설의 표정을 본 흑표는 그가 전음을 받았다는 것을 알고 미소를 머금었다.
부은설의 주변을 맴돌며, 항상 그림자처럼 따라다니는 소요의 존재를 알고 있었으니까. 
“소 부대주께서 전음을 보내셨나 보군요.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그녀는 장백산에서 무예를 연마 중이다. 그래서 지금은 따로 대기하는 대원은 없고, 정보만을 주고받고 있다.”
“아, 그렇군요.” 
흑표는 조심스럽게 물었다.
“무슨 일이 있는 겁니까?” 
“형산파에 변고가 있는 것 같군.” 
부은설은 명운과 형산파의 이야기를 간단히 해 주었다.
그리고 내공을 끌어올리며 말했다.
“때마침 이곳은 형산과 가까운 곳이니 즉각 가도록 하지.”
“네.”
콰릉.
부은설이 전력을 다한 극속무영을 펼쳤다.
그러자 한 줄기 자색 섬전이 되어 반공을 갈랐다.
흑표는 그것이 자신의 경공을 시험해 보기 위한 것임을 깨닫고 전력으로 공력을 끌어올렸다.
쉬이이이익! 
흑표는 한 줄기 검은 선이 되어 허공을 가르고 있었다. 
하지만 반 각도 되지 않아, 몸이 오그라드는 좌절감과 절망감을 느꼈다. 
‘못 따라잡는다.’
그는 입술을 깨물었다.
‘경공은 나의 특기다. 그런데 아직도 이 모양이면, 어떻게 령주님께 가르침을 구한단 말인가.’
부은설의 경공이 천하에서 손꼽는 수준이라는 것을 망각한 그는, 전력을 다해 공력을 끌어올렸다.
그러자 좌측 어깨에 부착된 혈우파천령, 아니 흑익(黑翼)에서,
휘이잉.
엄청난 공기를 빨아들이는 듯한 소리가 흘러나오더니, 
콰아아아!
폭음과 함께 흑표는 반공을 가르는 부은설을 따라잡기 시작했다.
쿠릉. 쾅! 
그러자 부은설은 돌연 폭음을 한 번 더 터트리더니, 그 속도에서 다시 한번 더 빠르게 가속하기 시작했다.
‘흑익으로도 잡을 수 없다니.’
끝없이 멀어져 가는 부은설을 바라보던 흑표의 눈동자가 흐릿해졌다.
흑익을 얻은 뒤로 경공이 두 배 이상 빨라졌으며, 마음만 먹으면 신법으로는 천하의 그 누구도 따라잡을 수 있을 거라 생각했다.
하지만 자색 뇌전을 두른 부은설의 먼발치를 따라가기는커녕, 어느새 눈에 보이지도 않을 만큼 멀어지고 있는 것이 아닌가?


‘역시 잘하고 있다.’
그와 반대로 부은설은 뒤따라오는 흑표의 거리를 감지하고 내심 탄복하는 중이었다.
‘아무리 귀물의 도움을 받았다고 하지만, 저 나이 땐 나도 저만한 신행무학을 터득하지 못했다.’
흑표는 태생적으로 신행무학을 익히기에 적합한 체격과 기질을 가지고 있었다.
다만 내공 수위와 삼신기라는 특수한 힘의 차이가 있을 뿐.
신법 한 분야로만 따진다면.
흑표는 이미 자신의 재능을 능가하고 있는 것이다.
‘그 금속옷을 입은 괴인이 대단하긴 한가 본데.’
저 정도 신법을 펼칠 수 있음에도 금속 옷을 입은 괴인에게 처참하게 패할 정도라면?
무위가 대단할 뿐만 아니라 분명 흑표의 신법을 무력화시킬 만한, 무시무시한 경신학까지 터득했다는 것.
‘무림은 넓고 기인이사는 많구나.’ 
천하에는 이름이 알려지지 않았음에도.
상상을 초월하는 뛰어난 능력과 무위를 지닌 고인이 모래알처럼 많은 것이다.
쿠릉. 쉬이익. 
어느덧 부은설과 흑표는 형산에 도착하였다.
오악(五嶽) 중 남악(南嶽)으로 알려진 형산은.
완만한 산세와 날카로운 절벽이 존재하며. 용처럼 굽이치며 천지를 아우르는 웅장한 기운이 흐르고 있었다.
형산파의 본진은 형산 남쪽 회안봉(回雁峯) 부근에 위치하고 있다.
기존의 형산파 건물을 완벽히 재현한 내부 모습은, 주변 풍경과 조화를 이룰 뿐만 아니라.
형산파가 추구하는 균형. 그리고 자연의 흐름을 닮은 유려한 검법을 형상화하고 있었다.
타악.
부은설과 흑표는 형산파로 바로 진입하지 않고, 일부러 회안봉 아래쪽에 도착하여 천천히 올라왔다.
아무리 방파의 위세가 떨어졌다고 하나 형산파는 엄연한 정도의 명문방파.
함부로 진입하지 않고 예의를 갖춰 방문하려는 것이다.
수목이 울창한 길을 한참 동안 걷자 산허리를 등진 곳에 하얀 담장이 둘러진 곳이 보였다.
바로 형산파의 입구였다.
부은설과 흑표가 그곳으로 향하자, 채소 바구니를 든 채 어딘가로 향하고 있던 중년인이 다가와 물었다.
“어떻게 오셨습니까.”
중년인의 바구니엔 무청이 가득 담겨져 있어, 형산의 제자라기보다 약초꾼이나 주방에서 일하는 숙수처럼 보였다.
하지만 부은설은 그가 형산파의 옷을 입고 있다는 것을 간파하고 정중히 예를 표했다.
“저는 설소라는 낭인이고 이 친구는 저의 종자입니다. 명 장문인과 약속이 되어 있으니 이 배첩을 전해 주십시오.”
“장문인과 말입니까?” 
아무리 설소로 역용을 했다지만.
천하를 오시하는 특유의 무학종사의 분위기와 기질은 감출 수 없었다.
중년인은 조심스럽게 바구니를 내려놓고는, 
“잠시만 기다립쇼.” 
헐레벌떡 배첩을 받아들고 안으로 들어갔다.
그러자 이내 푸른 무복을 입은 소년이 헐레벌떡 뛰어왔다.
바로 당대 형산파의 장문인이 된 명운이었다.
“은공!”
명운은 그사이 재기발랄한 정파 영협(英俠)의 모습을 하고 있었다.
“먼저 절을 받으십시오.” 
그는 설소로 역용한 부은설을 단번에 알아보고 엎드려 절을 하려 했다.
“일파의 장문인께서 어찌 이런 큰 예를 하시는가.”
부은설은 공력을 일으켜 명운이 절을 하지 못하도록 막았다.
우웅.
그 힘에 의해 결국 명운은 고개만을 숙일 수밖에 없었다.
‘은공의 내공 수위는 가히 천하무적이시구나.’
명운은 태생적으로 내공을 빨리 쌓을 수 있는 체질일 뿐만 아니라, 최근 만년삼왕(萬年蔘王)을 우연히 먹는 기연을 얻어.
내공 수위만큼은 전대 고수들과 비교해도 밀리지 않은 경지까지 오르게 되었다.
그런데 자신을 손 하나 까닥하지 않고 몸을 움직일 수 없게 만들다니?
‘그사이 많이 늘었군.’
부은설은 부은설 나름대로 크게 놀랐다.
명운의 내공 수위를 보자 그가 기연을 얻었다는 것은 짐작할 수 있었다.
그가 놀란 것은 내력 수위가 아니라, 그 뛰어난 ‘감각’이었다.
공력이 쏟아지자, 명운은 본능적으로 그것을 교묘하게 흘리려고 애를 썼기 때문이다.
그것은 내공이 깊어서가 아니라.
검법의 이치에 도통한 덕택에 행해지는 자연스러운 동작인 것이다.
“잘 지냈소, 명 장문.”
부은설이 안부를 건네자 명운이 다시 한번 예를 표했다.
“물론입니다. 은공께서 베풀어 주신 도움 때문에 저도, 본 파도…… 무탈하게 지내고 있습니다.”
이제 간신히 소년티를 벗어난 수준이건만. 
천성이 영특한 데다 오랫동안 저잣거리를 떠돌며 세상의 쓴맛 단맛을 다 보았기 때문에.
어린 나이에도 형산파를 잘 이끌고 있었다.
“제자들이 많이 늘었구려.” 
형산파 내부에는 소동(小童)들이 많았고, 나이가 지긋한 노인들과 중년인들도 있었다.
“저들은 강호인이 아니라…… 그냥 본 파의 식구들입니다.”
명운은 쑥스러운 표정으로 말했다.
“무예를 익힐 사람은 익히고, 그게 적성에 맞지 않으면, 본 파의 살림에 도움을 주고 있지요.”
명운은 열심히 무예를 연마하면서도, 과거의 자신처럼 오갈 데 없는 사람들을 하나둘씩 거둔 것이다.
“다 그렇게 하는 것이오.” 
부은설은 기특하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“문파라는 곳은 보금자리이며 새로운 가족들을 만나는 자리이니 말이오.”
낭야각도 그러하지만.
사승관계를 중시하는 정도방파들은 가족과 같은 결속이 다져질 수밖에 없다.
같이 밥을 먹고 같이 잠을 자고 같이 커 나가니까. 
문파에 들어간다는 것은 새로운 가족을 맞이한다는 것. 
명운은 누가 가르쳐 주지 않아도.
시작부터 문파의 기초를 차근차근 다져 나가고 있는 것이다.
“그런데 이분께선…….”
명운이 흑표를 가리키며 묻자,
“흑표라고 합니다. 장문인.”
흑표 역시 어린 소년, 명운에게 정중히 예를 표했다.
“새외에서 낭인대를 이끌며 근근이 밥벌이를 하고 있지요.”
“낭, 낭인왕!”
명운은 감격스러운 표정으로 입을 벌렸다.
“대협께서 낭인왕 본인이란 말씀입니까.”
“그냥 어쩌다 보니 허명을 얻었을 뿐입니다.”
흑표의 겸양에도 명운은 입을 벌린 채 두 볼을 빨갛게 물들였다.
낭인왕 흑표.
그 이름은 무림인들뿐만 아니라, 저잣거리 왈패들에게까지도 선망의 대상이었다.
동표서랑의 정보낭인이었던 어린 소년이 낭야각 후계자와 만나 동행을 하게 되었고.
그와 함께 강호행을 하며 엄청난 무위를 쌓게 되었다.
이후 소년은 홀로 낭인으로 활동하며 새외에서 엄청난 명성을 떨치고.
마침내 천하를 오시하는 무공을 연성하였을 뿐만 아니라.
한없이 거칠고 무시무시한 실력을 가진 낭인들을 이끄는 우두머리가 되었다는…… 그 신화 같은 일대기는.
이제 갓 청운의 뜻을 품고 있는 어린 소년들에게는, 천하를 뒤흔드는 무혼령주를 능가하는 최고 선망의 대상이던 것이다.
“영광입니다. 영광입니다.”
명운이 발갛게 달아오른 얼굴로 연신 두 손을 흔들었다.
그것은 부은설을 대했을 때보다 열 배는 더 감격하는 표정이었다.
‘장문인이라고 해도, 아직은 소년티를 벗어나지 못했군.’
흑표가 쓴웃음을 머금을 무렵,
“그런데 어떻게 사혼대에 연락을 하셨소?”
부은설은 엄숙하게 말했다.
“본 대의 정보망에 연락을 하는 것은, 문파의 존망을 걸어야 하는 일인데.” 
마음이야 어찌 되었건 부은설은 마도인물이다.
명운이 자신과 관련이 있다는 것이 알려지면?
결코 좋은 일이 없으며, 형산파의 명예에 먹칠을 할 수도 있는 것이다.
때문에 부은설은 사혼대의 정보망을 알려 주면서.
문파의 존망에 관련된 일이 아니라면 가능한 한 연락을 자제하라고 당부한 것이다.
“본파의 존망이 달린 문제이며.”
명운은 심호흡을 하고 말했다.
“무엇보다 령주님께 도움이 될 것 같아서 연락을 드렸습니다.”
“도움?”
“그렇습니다.”
명운은 큰 손님을 맞은 객잔의 총관처럼 형산파 입구를 가리키며 손을 뻗었다.
“우선 들어와서 이야기를 나누시지요.” 


명운은 부은설과 흑표를 객청으로 안내하여 차를 대접하였다.
그리고 상세하게 설명을 하였다.
“본 파의 마경대(磨鏡臺)는 본래 좌공을 하는 곳이었습니다. 하지만 은공께서 복원해 주신 심법으로 인해, 굳이 그곳에서 좌공을 할 필요가 없게 되어…….”
“그냥 령주라고 부르시오. 장문.” 
“아 네. 령주께서 복원해 주신 심법으로 인해 마경대에 딱히 오를 일이 없어져서…… 저는 검법도 연마할 겸, 그곳의 바위를 없애고 연무장으로 만들고 있었습니다.”
“바위를 없앴단 말이오?”
“그렇습니다.” 
부은설은 놀라 명운의 검을 바라보았다.
형산파의 검은 극히 정묘하고 쾌속한 수법을 사용하기 때문에.
남궁가의 금침검과 비할 정도로 얇은 편이었다.
게다가 지금 명운이 패용한 검은 대장간에서 두 냥 정도 주면 살 수 있는 싸구려 철검.
그런데 마경대에 있는 거대한 바위들을 부수다니?
‘이미 형산파 검학 묘리를 깊이 터득했구나.’
얇은 검으로 바위를 부수는 것은 단순히 내력만 주입한다고 되는 일이 아니다.
명운의 검법이 상당한 경지에 올랐다는 것을 짐작한 부은설은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“계속 말씀해 보시오.” 
“그런데 그 바위를 부수다 보니 이상한 곳을 발견했습니다. 마치 동굴과도 같은 곳이었는데…… 끝에 도착하면 투명한 벽 같은 것이 있어, 더 이상 들어가지 못하게 되어 있었습니다.”
“투명한 벽.”
“그렇습니다. 저는 신기해서 이곳저곳을 살펴보다가, 그 투명한 벽 중에서 마치 어딘가 깨져 있는 듯한 부분을 느끼게 되었습니다.”
순간 부은설의 눈동자에 불꽃이 번뜩였다.
설명으로 짐작컨대, 명운이 발견한 것은 필시 절계.
그렇다면 형산 어딘가에.
백리가의 보고(寶庫)가 있거나.
혹은 삼가(三家)가 은밀하게 무언가를 진행하고 있는 비밀스러운 장소가 숨겨져 있는 것이다.
