# 신마대제 954화



954화.

### 









성자를 바라보던 부은설의 눈매는 가늘어졌다.
그리고 그 당시의 상황을 떠올렸다.


* * *


“왜 젊은이들만 살아남았을까?”
당시 묘지에서 시체를 확인했던 부은설은 도저히 이해할 수 없었다.
만약 병마와 생명력을 흡수할 수 있다면? 
굳이 번거롭게 젊은 사람들을 살려 둘 필요가 없다.
특히 흡정대법과 같은 모든 흡의 묘리를 가진 무학들은.
중도에서 멈추게 되면 그 반력으로 부상을 당하거나, 혹은 흡의 묘리를 제대로 펼칠 수 없기 때문에.
일정 수준 남겨두는 것은 절대로 기피하며, 남김없이 빨아들이는 것이 원칙이다.
대체 왜 젊은이들만 살려 둔 것일까? 
설마 생명을 빼앗을 수 없기에, 자비를 베푼 것일까?
“아니, 아니다.”
부은설은 고개를 흔들었다.
그럴 리가 없다.
만약 그랬다면 노인들만 죽일 이유는 없다.
게다가 젊은이들만 살아남았다는 것은, 모종의 이유가 있다는 것. 
“이것부터 확인을 해야 한다.”
성자의 행방을 추적하기 위해선.
그가 명확하게 어떤 일을 꾸미고 있는지, 어떤 일을 벌이고 있는지부터 제대로 파악해야 하는 것이다.


결국 부은설은 시간을 들여 상안촌을 다시 한번 꼼꼼히 조사했다.
특히 역병에서 살아남은 이들을 면밀히 살피자, 이상한 점들이 하나둘 눈에 띄기 시작했다.
처음엔 단순히 ‘젊은이들’이 살아남았다고 여겼지만, 자세히 관찰하니 생존자들의 나이대가 성별에 따라 확연히 갈린 것이다.
남자는 사십 줄에 이른 경우도 있었으나, 여인은 서른을 넘긴 이가 단 한 명도 없었다.
성별에 따라 생존자의 연령이 이토록 명확히 갈린다는 것은.
의도적인 선별, 즉 누군가 인위적으로 생존자를 걸러냈다는 강력한 방증이었다.
“결국 고의적으로 남성은 사십 줄까지. 여인들은 삼십 줄까지만 살렸다는 건데.” 
부은설의 눈동자에 예리한 빛이 스쳤다.
‘생존자들의 몸을 면밀히 조사하고 확인해 본다면, 그 원인을 명확히 밝혀낼 수 있을 것이다.’
인간의 육체는 거짓말을 하지 못하니까.
고심 끝에 부은설은 떠돌이 의원으로 변장을 하여 다시 상안촌을 찾았다.
산골 벽촌에는 의원 따위는 없으며, 설령 있다고 해도 치료와 약값이 매우 비싸기 때문에.
가난한 사람은 의원을 찾아갈 수조차 없다.
하지만 떠돌이 의원들은 아픈 사람들을 무료로 치료해 주거나, 저렴하게 돈을 받고 약재를 쓰기 때문에.
마을 사람들은 언제나 떠돌이 의원들의 방문을 반길 수밖에 없다.
웅성웅성.
마을 어귀에 임시로 지어진 작은 진료소엔 긴 줄이 늘어져 있었다.
그리고 평범한 중년 의원으로 역용한 부은설이 환자들을 받고 있었다.
상안촌에는 역병이 한 번 돌았기 때문에, 언제든 다시 병에 걸릴 수 있다는 두려움이 있었다.
떠돌이 의원이 진료소를 차렸다는 소문이 퍼지자, 마을 사람들은 앞다투어 그곳으로 달려온 것이다.
‘성별에 따라 생존자들의 나이가 극심하게 차이가 나는 이유는 밝혀낼 수 없었다. 하지만…….’
며칠간 마을 사람들을 꼼꼼히 진맥한 부은설은, 한 가지 놀라운 정보를 찾아낼 수 있었다.
‘역병에서 살아남을 수 있었던 이유는 확실히 찾았다.’
신기하게도 살아남은 생존자들의 몸 속에는.
누군가 강제적으로 주입한 강력한 기운이 체내에 자리 잡고 있던 것이다.
초월적이면서 이질적인 힘, 바로 봉마의 파편이 말이다.
‘생존할 수 있었던 이유가 봉마의 파편 때문이었다니.’
만약 의원으로 행세하여 사람들의 몸을 면밀히 살피지 않았다면?
절대로 이 기운을 감지하지 못했을 것이다.
그만큼 성자가 주입한 기운은.
뛰어난 감각을 지닌 의원이나, 무림인들조차 감지할 수 없을 만큼 은밀하였다.
만약 부은설이 지금까지 봉마의 파편과 혼마법기의 기운을 여러 번 접하지 않았다면? 
절대로 이 기운을 감지할 수 없었을 것이다.
‘하지만 굳이 왜.’
양민들에게 이러한 기운을 주입한다고 해서, 진마에게 득이 될 만한 것은 없다.
그런데 왜 성자는 봉마의 파편과 같은 기운을.
무림인도 아닌 평범한 양민들의 몸에 심어둔 것일까? 
‘천의심결로 다시 한번 살펴보자.’
지잉.
그 힘의 근원을 알아내기 위해.
진맥을 하는 척하며 천의심결을 펼치자 놀라운 일이 벌어졌다.
그 기운들이 부은설의 손가락을 타고 들어와, 그의 경맥을 파고들고 있는 것이 아닌가? 
마치 살아 있는 생명체처럼 의지를 가지고 있어.
존재를 간파당하자, 자신을 발견한 부은설을 즉각 공격하는 것처럼 말이다.
‘감히.’
부은설의 눈빛이 번뜩였다.
어느새 그 힘은 무한대로 형태를 변화하여, 경맥을 진탕시켜 끊어 놓으려 하고 있었기 때문이다.
우웅.
즉각 내공을 끌어올려 그 기운을 밀어내려 했다.
하지만 그 기운들은 끊임없이 형태와 속성까지 변화시키며 대항하고 있는 것이 아닌가?
‘좋다.’ 
휘이잉.
전력을 다해 체내의 기운을 정렬시키자 그의 몸에서 일순간 오색 광채가 퍼져 나갔다.
조화.
모든 존재를 멸살시키는 조화를 몸에 둘러, 체내에 파고드는 기이한 힘을 태워 버린 것이다.
파스슥.
결국 파고들던 힘은 한 줄기 연기가 되어 사방으로 흩어졌다.
툭. 
순간 부은설의 이마에 땀방울이 맺혔다.
‘조화의 힘이 아니었다면 정말 위험했다.’
이들에게 심어진 봉마의 파편은 이전의 것들과는 차원이 달랐다.
쉴 새 없이 속성을 바꾸는 예측 불가능한 특성이 있었기 때문이다.
만약 조화의 힘으로 단번에 제압하지 못했다면, 그것을 완전히 소멸시키는 것은 불가능했을지도 모른다.
“의원님. 방금 뭔가 빛이 번쩍이지 않았나요?”
돌아누워 있던 사내가 묻자 부은설이 고개를 가로저었다.
“아직 병의 여파가 있어 헛것을 보는 것이외다.”
대충 둘러대고 환자를 내보낸 부은설은 입술을 깨물었다.
‘결국 상안촌의 생존자 전원의 몸에 이와 같은 힘이 파고들어 있다는 것.’
이 상안촌의 생존자들의 몸 속에 박힌 기운을 빼려면, 최소 사흘은 더 이곳에 머물러야 할 것이다.
마천제의 명으로 한 달이라는 시간밖에 남지 않은 부은설에겐.
너무나도 귀중하면서도 아까운 시간이었다.
하지만 그는 주저하지 않았다.
‘마을 사람들부터 구한다.’
도움이 필요한 자가 있다면, 결코 외면하지 않는다.
만약 이런 상황을 보고도 모른 체한다면? 할아버지의 원수를 갚을 자격조차 없다.
이처럼 확고한 신념이 있기에.
오랜 세월 포기하지 않고 목표를 향해 달려올 수 있었던 것이다.


결국 부은설은 이후로도 사람들을 진맥하면서, 이들에게 심어진.
이질적이고 기이한 힘들을 조화로 없애버렸다.
그것은 꽤나 고되고 힘든 작업이었으나.
최선을 다해 그들의 몸 속에 있는 힘을 흡수하여 태우고 또 태웠다.
그로 인해 부은설은 조화를 발출하는 데 드는 시간을 조금 더 단축시켰을 뿐만 아니라.
그 위력 또한 강해졌으나……
정신없이 양민들을 구하는 터라, 그러한 부분은 미처 자각하지 못하였다.


* * *


“그걸 없앴다고?” 
부은설의 말을 들은 성자는 다소 멍한 표정을 지었다.
그가 주입한 힘은, 그것은 없앤다고 없앨 수 있는 성질의 것이 아니었다.
그런데 벌레 하나를 잡는 것처럼, 아무렇지도 않게 없앤 것처럼 말을 하다니? 
“하하하.”
한참 동안 뭔가를 생각하던 성자는 갑자기 맑은 웃음을 터트렸다.
마치 숨겨 두었던 보물을 찾은 것처럼 몹시 기꺼워하는 듯한 표정이었다.
“그 힘을 소멸시킬 수 있다면, 확실히 자격이 있겠어.”
성자는 더없이 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다.
“말해 주겠다. 네가 궁금해했던 진마의 목적, 그리고 나의 정체를.”
그것은 의외의 말이었다.
이제 남은 건 성자와의 피 터지는 전투인 줄 알았건만.
마을 사람들의 몸 속에서 봉마의 파편과 같은 이질적인 기운을 없앴다는 말을 듣자.
모든 의문을 순순히 이야기해 준다니? 
“들을 텐가.” 
성자는 싱그러운 미소를 다시 보였다.
“그 대답을.” 
“물론이오.”
전투를 통해 성자의 무공 연원과 내력을 짐작하려 했을 뿐.
애당초 그의 입을 강제로 열 수단은 없었다.
알아서 말을 해 주겠다는데, 거절을 할 이유가 없는 것이다.
“그렇다면 차를 준비해야겠군.” 
성자는 빙그레 웃더니 모옥 앞에 있는 탁자를 가리키며 말했다.
“잠시만 앉아 있도록.”
그리고는 대답도 듣지 않고, 즉각 몸을 돌려 모옥에 있는 주방으로 향했다.
문이 활짝 열려져 있기 때문에.
부은설은 성자가 차를 준비하는 모습을 빤히 지켜볼 수 있었다.
성자는 천천히 손을 뻗어 주방 안에 있는 나무 상자를 열었다.
상자 안에는 오랜 시간의 무게를 묵묵히 견뎌 온 듯, 오래된 찻잎들이 담겨 있었다.
손가락 끝으로 잎 하나를 집어 올린 성자는 그것을 코끝에 가져가 살짝 숨을 들이쉬었다.
그러자 신기하게도 부은설 역시.
비 내린 산기슭의 흙냄새, 햇살에 말라가는 초원의 온기, 그리고 아늑하고 푸근한 냄새를 맡을 수 있었다.
달칵. 
고풍스러운 모양의 찻잔을 꺼낸 성자는 내력을 이용해 순식간에 물을 끓였다.
뜨거운 물에 말려 있던 잎들이 하나둘씩 풀어지자.
마치 생명을 되찾은 작은 정령들이 기지개를 켜는 듯한 형태가 만들어졌다.
달칵, 스윽스윽. 
성자가 차를 우려내는 모든 동작은 군더더기 없이 절제되어 있었으며.
차 한 잔을 만들기 위해, 모든 생명력을 쏟아붓는 듯한 모습이었다.
부은설은 홀린 듯 그 모습을 경건하게 바라볼 수밖에 없었다.
‘저자는.’ 
그저 단순히 차를 끓이는 동작일 뿐이건만, 영혼을 빨아들이는 듯한 흡입력이 있었고.
그 행동 하나하나엔 지나온 삶이 투영되고 있는 것 같았다.
‘절대 장년의 나이가 아니다.’
달인들의 동작은 그 하나만으로 예술로 승화되며, 자신의 혼을 담아내기도 한다.
부은설은 차를 내리는 성자의 동작을 보자.
그가 일반 사람들과는 비교할 수 없을 정도로 긴 삶을 이어갔다는 것을 짐작할 수 있었다.
“마셔 보게.”
마침내 차가 완성되자 성자는 부은설 앞으로 찻잔을 내려놓았다.
사실 그가 차를 내오든 말든.
부은설은 그것을 입에 댈 생각은 없었다.
하지만 차를 내리는 것을 목도하니, 그것을 마시지 않을 수가 없었다.
마치 영혼을 담아낸 듯한 한 잔이었으니까. 
스윽.
찻물을 목구멍에 담아내는 순간 부은설은 머리가 띵한 느낌이 들었다.
따뜻한 찻물이 입안으로 들어왔을 뿐인데, 표현할 수 없는 전율과 여운이 몸 전체로 퍼져 나가고 있었다.
“후후.” 
그 모습을 본 성자는 만족스럽게 웃더니 자신도 조심스럽게 찻물을 마셨다.
그리고 오래도록 찻물의 여운을 즐기기 위해 오감을 연 상태로 눈을 꾹 감았다.
“이 차는 뭘로 만든 것이오?” 
부은설은 명인들이 직접 내린 차들을 여러 번 마셔 와 봤다.
그중에는 천하를 아우르는 고수도 있었으며, 맛있는 찻잎을 만드는 데 평생을 바친 대가도 있었다.
하지만 단언컨대, 지금 마신 이 한 잔의 차에 비한다면.
지금까지 마셨던 모든 차들은 아무런 향기도 없는 맹물처럼 느껴질 정도였다.
“뭘로 만든 것이냐 묻는다면.”
부은설의 물음에 성자는 한참 동안 눈을 감은 채 차 맛을 음미하더니.
깊은 탄식을 하며 천천히 눈을 떴다.
“길고 긴 한스러운 세월이라고 말할 수 있겠군.” 
“무슨 말인지 모르겠소.” 
“이제 곧 알게 될 것이다.”
성자는 미소를 보였다.
“그 이유들을 지금부터 말해 줄 테니까.” 
“…….”
“진마의 목적에 대해 궁금해했었던가?”
부은설이 고개를 끄덕이자 성자가 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“쉽게 말해, 그는 새로운 세상을 만들려고 하고 있다.” 
“새로운 세상.”
보통 새로운 세상이라는 말은, 역모를 꾸밀 때 쓰는 말이었다.
하지만 진마가 역모 따위를 꾸밀 리 없다.
누대로 윤회의 기억을 가지며 세상을 지배해 왔던 진마의 목적이.
고작 황위(皇位)에 오르는 것일 리가 없지 않은가?
아니, 그의 신비로운 지식과 윤회의 삶을 생각해 본다면…… 황좌라는 것만큼 허탈하고 쓸모없는 자리도 없는 것이다.
“진마가 말하는 새로운 세상이란 의미를 쉽게 알아듣기 위해선…… 백리가의 목적을 들으면 해결되지.” 
성자는 부은설의 궁금증을 풀어 주려는 듯 차분한 목소리로 말했다.
“백리가의 목적은 현 세상을 보존하는 것이다.”
그리고 차분하게 말을 이어 나갔다.
“그리고 진마는 새로운 세상을 만들려 하고 있지. 무슨 말인지 알겠나.”
세상을 보존할 것인가? 
아니면 새롭게 만들어 낼 것인가?
두 대비되는 의미가 머리에 각인되자 성자가 하려는 말이 무엇인지.
그것이 어떤 것을 의미하는지를 희미하게 짐작할 수 있던 것이다.
“봉마의 파편처럼 젊은이들의 몸에 남긴 것.” 
쿵쾅쿵쾅.
심장이 찢어질 듯 쿵쾅거렸다.
부은설은 도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨며 말했다.
“설마 새로운 세상을 만든다는 것이, 새로운 사람들을 만들려 한단 말이오?” 
“그렇다.”
성자는 더없이 엄숙한 표정을 지었다.
“진마는 늘 권속들을 시켜 약하게 태어난 자들을 죽여 왔다. 다음 세대가 조금이라도 더 강하게 태어나도록.”
그리고 믿을 수 없는 말을 했다.
“그의 진정한 목적은 세상 모든 사람들이, 자신과 같길 바란다. 정신도, 육체도 말이야.” 
“자신과 같은 정신과…… 육체.” 
“씨앗을 퍼트린다고 표현하면 더 쉽게 이해할 수 있겠군.”
그 말을 들은 순간 부은설의 머릿속에 무언가 스쳐 지나가는 듯했다.
비로소 성자의 말이 무슨 뜻인지를 명확히 깨달은 것이다.
“현 세대의 인간들은 바꾸기 틀렸으니, 다음 세대부터 바꾸겠단 말이오?”
“바로 그렇다.”
부은설은 황당한 표정으로 깊은 숨을 들이마셨다.
그제서야 모든 비밀이 풀렸다.
성자가 젊은이들의 몸 속에 봉마의 파편과도 같은 것을 남긴 이유.
그것은 젊은이들의 정신과 몸을 즉각 바꾸려는 것이 아니라……
그들이 낳고 키워 갈 다음 세대. 
즉 앞으로 태어날 아이들을 진마의 권속으로 만들 수 있는 씨앗이었던 것이다.
“진마가 현세대의 젊은이들을 감염시키면, 그 영향이 후손에게까지 미친다는 말씀이시오?"
“그렇다.”
“그렇다면 그는…… 신이라 할 수 있겠구려.”
부은설은 초점 없는 표정으로 성자를 응시했다.
현 세대의 젊은이들을 건드려, 그 해악과 저주를 대대로 물려줄 수 있다니? 
그런 능력은 그야말로 신만이 할 수 있는 일이 아닌가?
“천만에, 별로 어려운 일이 아니다.” 
성자가 담담히 말했다.
“선천역조대법(先天逆造大法)이나 역신환체술(逆神換體術)처럼…… 태어나지도 않은 아이를 천무지체나 제왕지체로 만드는 대법이나 술법은 무림에도 곧잘 전해지고 있지 않은가.” 
“하지만 그것들은 최소한 태아 상태에서 실행하는 대법이오.” 
“마찬가지다. 선천역조대법도 결국엔 신체를 변화시키는 고대의 비술에서 비롯된 것이니.” 
성자는 대수롭지 않게 말했다.
“진마는 누대로 윤회를 하면서 막대한 지식을 쌓았으니…… 고대의 비법과 같은 비술을 변환하는 것이 그리 어렵지 않지.”
태초부터 존재했던 절대악이자.
기억을 가지고 윤회를 거듭하고 있는 진마라면?
고대의 비술을 사용하는 것은 물론이고.
그보다 더 뛰어난 비학을 창안하는 것조차 어려운 일이 아닌 것이다.
“그렇다면 그 씨앗을 넣을 수 있는 조건 중에 하나는…… 역병과 같은 중병에 걸리는 것이겠구려.”
“바로 그렇다.”
성자는 고개를 끄덕였다.
“그처럼 큰 병으로 몸이 쇠약해져야 비로소 육체가 씨앗을 받아들일 수 있게 되는 것이지. 마치 죽음 앞에서 진화하듯이 말이다.”
“하지만 이해가 가질 않소이다.” 
부은설은 물었다.
“고대의 비술을 자유롭게 창안할 수 있는, 그 대단한 존재가…… 왜 백리가에게 영혼이 찢겼으며 아직도 제대로 모습을 드러내지 않는 것이오?”
“자연의 법칙이 그러하듯이 모든 힘에는 제약이 따르는 법. 그 역시 피와 살로 만들어진 인간이기 때문에 그 한계를 벗어날 수 없었지.”
성자는 먼 하늘을 바라보았다.
“그래서 그는 제약을 뛰어넘을 방법을 연구하였다. 그 누구도 예상치 못한 기발한 생각으로 말이지.”
“그게 무엇이오.”
“바로 자신의 힘에 근접하는 적대적 세력의 힘을 이용하기로 한 것이다.” 
그리고 성자는 부은설조차.
도저히 맨정신으로는 견딜 수 없을 만큼, 충격적인 사실을 또 한 번 이야기 해 주었다.
“백리가의 현신술기. 그리고 자신의 혼마법기를 동시에 사용할 수 있다면? 그러한 제약에서 벗어나는 대법을 펼칠 수 있지 않을까? 라는 생각을 한 것이다.” 
“그렇다면…….”
“바로 백리가 인물을 사로잡아, 인간의 제약을 뛰어넘을 술법을 발휘할 수 있는…… 꼭두각시를 만들어 낸 것이지.” 
하늘에 고정되어 있는 시선을 부은설에게 내린 성자가 말했다.
“그것이 바로 너희들이 성자(聖者)라 부르는 자들의 정체다.” 
쿵.
버틸 수 없을 만큼 커다란 충격으로 인해, 부은설의 고개가 아래로 떨구어졌다.
그저 젊은 양민들의 생명력을 빨아먹고.
늙은 자들에겐 괴이한 병을 퍼트려 몰살시키는 진마의 권속이라 생각했던 성자가.
후대에 태어날 아이들을 모두 진마의 권속으로 만들기 위해.
금단의 대법을 실행할 수 있도록.
백리가의 인물들을 사로잡아 만든 꼭두각시였다니……
어떻게 이러한 일이 가능하단 말인가?
순간 부은설은 뭔가를 깨닫고 입을 열었다.
“봉마의 파편…… 그것 때문에 진마에게 잠식당한 것이오?”
“아는군.”
성자가 고개를 끄덕였다.
“백리가 혈족들은 봉마의 파편에 취약하지. 현신술기를 깊이 연마한 사람일수록 더더욱.”
“그렇다면 그대도 백리가의 인물이란 말이오?”
성자는 쓸쓸한 미소를 모였다.
“과거엔 그랬겠지.”
“무슨 말이오.”
“나는 기억의 대부분을 잃어버렸다.”
그의 눈빛은 흐려졌다 또렷해졌다를 반복하고 있었다.
“그럼에도 불구하고, 나는 운이 좋은 편이지.”
성자는 담담하게 말을 이어갔다.
“대부분의 성자들은 진마의 꼭두각시처럼 움직일 뿐. 나처럼 또렷한 의식을 지닌 채, 과거 일부를 기억하는 경우는 없으니까.”
“스스로 되찾았단 말이오?”
“그렇진 않다.” 
그는 탄식하며 말을 이었다.
“삼십여 년 전, 어떤 자와 싸우다 죽음의 문턱까지 갔었지. 가까스로 살아난 뒤 정신을 차렸을 때, 기억의 일부가 돌아와 있었다.”
성자의 눈동자는 깊은 어둠으로 물들어갔다.
“지금은 그저…… 그 싸움 끝에 되찾은 단편적인 기억 속에 남은 그 자의 이름만을 떠올릴 수 있을 뿐이다.”
“그가 누구요.”
성자는 한없이 가라앉은 눈빛으로 말했다.
“강호제일비, 백리무하.”
