# 신마대제 778화



778화.

### 









정청자는 숨이 다해가는 와중에도, 궁금증을 참지 못하고 조심스럽게 물었다. 
“자네가 언급한 그 인물이 누구인지 물어봐도 되겠는가?”
“아, 그것이…….”
남궁운은 머리를 긁적였다. 
천하의 남궁가 소가주가.
마전의 후계자를 의형으로 두었다는 말을, 공공연하게 할 수는 없는 노릇이었으니까.
“제 의형은 속세를 떠나 홀로 고행을 하는 인물이라, 어르신께선 잘 모르실 겁니다.” 
“그렇군.” 
남궁운은 재빨리 말을 돌렸다.
“여하튼 뭐 그렇습니다. 하하하.”
“자네의 검은 검학의 틀에서 벗어나 자유롭고 거침이 없지. 그래서 일견 깊고 높은 경지에는 도달할 수 없는 것 같으나…….”
품속에서 작은 상자 하나를 꺼낸 정청자가 남궁운에게 내밀며 말했다.
“도리어 세속의 경계를 벗어나 한량없는 성취를 이룰 수 있지. 다만 남궁가의 검법이 자네를 다소…… 가두고 있다고나 할까?”
“그걸 어떻게.” 
남궁운은 입을 벌렸다.
정청자가 자신의 경지를 훤히 들여다볼 뿐만 아니라…… 그동안 차마 입 밖에 낼 수 없었던.


―왜 본가의 검법은 이리도 중검이라는 틀에 박혀 있단 말인가?


늘 갖고 있던 생각까지 간파하자 크게 놀라며 입을 벌렸다.
“저는 절대로 그러한 생각을 갖고 있지 않습니다.”
남궁운은 필사적으로 변명했다.
“남궁가의 자손으로서, 어찌 그런 분별없는 생각을 할 수 있겠습니까?”
정청자의 깊은 눈빛과 고고한 분위기로 보아 분명 정파의 선배고인일 터. 
행여라도 아버지 남궁운에게 이러한 이야기가 전해진다면, 노발대발하며 큰 벌을 내릴 것이 뻔한 것이다. 
“그런 생각을 갖는 것이 뭐 어떤가? 자네는 천성적으로 자유분방하며 그것이 검법에도 드러난다는 것을 남궁가주도…….”
“아뇨, 안 됩니다.”
남궁운은 펄쩍 뛰었다. 
“행여라도 가주께 그런 말을 전하시면 큰일납니다. 제발 살려 주십쇼 어르신!”
“걱정 말게나.” 
정청자는 고개를 가로저었다. 
“애석하게도 남궁가주와는 인연이 닿지 않아, 그런 말을 전할 수조차 없으니 말일세.” 
“아? 그렇습니까?”
남궁운이 안도하는 표정을 짓자 정청자는 미소를 머금고 말했다. 
“한번 상자를 열어 보게. 거기에 자네가 품어 왔던 의문의 해답이 있을 테니.”
남궁운이 상자를 열어 보자, 그곳에는 작은 수실이 있었다. 
“이게 뭡니까?”
“풍운검보(風雲劍譜)일세.”
“풍운검보.”
그것은 삼백 년 전의 강호제일검.
천애검선이 남긴 검보로, 천외검학 서른 개가 담겨져 있는 것으로 알려져 있다.
과거 무천단주 비무대회에서 무결이 백무성이 기괴한 검법을 쓰는 것을 지적하자. 
백무성이 신검문의 무학과 함께 입수했다고 말했던 검보이기도 했다. 
하지만 그것은 거짓말이었으며.
그 진본은 정화삼계에 있었던 것이다.
“이 수실이 풍운검보란 말씀입니까?”
“그렇네.”
정청자는 희미하게 웃었다.
“천애검선은 검법이 뛰어날 뿐만 아니라, 방술에도 일가견이 있는 인물이었지. 그리고 이 검보가 자신처럼 무애자재(無碍自在)한 인물이 아니면 사용할 수 없다는 걸 알고 있었네.”
정청자는 천천히 손을 뻗었다.
“한번 착용해 보게나.”
남궁운은 이해할 수 없었다.
검에 달린 수실이 검보라니? 어떻게 그러한 일이 가능하단 말인가? 
스윽.
남궁운은 수실을 검자루 끝에 달았다.
“딱히…… 달라진 건 없는 것 같습니다만.” 
“후후후. 그런가.” 
정청자가 웃으며 입을 열었다.
“사실 그것은…….”
츠츠츠츠.
마침내 첩동인이 천사봉으로 올라와 주변을 포위하기 시작했다.
염화, 빙탄. 당패사선.
세 개의 공격을 모두 받아낸 첩동인의 육체는 금강석처럼 번뜩이고 있었고, 전신에는 기이한 강기가 둘러져 있었다.
저벅저벅.
그때 첩동인의 대열이 흩어지더니, 눈 밑과 입술이 까맣게 물든 자가 천천히 걸어 나왔다.
마침내 첩동인을 부리는 마전의 비밀조직, 흑환(黑漶)의 우두머리.
적고성이 등장한 것이다. 
“이미 숨이 끊어지기 직전이군.” 
마문대법의 최고 경지에 도달한 적고성은, 절아회혼술을 펼친 정청자의 상태를 대번에 파악하였다. 
“괜히 본 환주가 왔어. 그냥 놔둬도 죽을 상태였는데 말이야.”
그는 짜증스럽게 말했다. 
“빨리 목을 내밀어라. 그 머리통을 들고 복귀해야 하니까.”
그런데 그때,
“대체 뭘 처먹으면 입술이 그렇게 시꺼멓게 변하는 것이오?”
남궁운이 정청자의 앞에 나서며 말했다.
“게다가 연배도 이쪽 어르신께서 그쪽보다 삼십 년은 더 많아 보이는데, 어찌 그리 예의도 없소?”
“이건 또 무슨 미친놈…….”
미간을 찌푸린 적고성은 그제서야 남궁운의 얼굴과 금침검을 번갈아 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“네놈이 남궁가의 개망나니라는 남궁운이로구나.”
적고성은 코웃음을 치며 차갑게 말했다.
“남궁가는 아직 죽을 때가 되지 않았으니…….”
그의 눈에서 시꺼먼 광채가 치솟았다.
“빨리 꺼져라!”
쿠웅.
그의 외침은 천사봉 전체를 울렸고, 도열해 있는 첩동인의 몸에서 날카로운 예기가 흘러나왔다.
그야말로 살 떨리는 기세였으나, 남궁운은 오히려 껄껄 웃었다. 
“사람더러 꺼지라니. 대체 어떻게 하면 사람이 꺼질 수가 있는 것이오?”
“어려울 것 없다. 네 발로 기어가면 된다.”
“아아.”
남궁운은 씩 웃으며 말했다.
“그거 좋은 방법이구려.”
쿠웅.
천사봉 전체 잠시 뒤흔들리더니.
돌연 적고성과 첩동인들에게 하늘이 까맣게 느껴질 만큼, 산악과도 같은 검기와 압력이 머리 위로 떨어지고 있었다. 
남궁가를 팔가의 수장으로 우뚝 서게 만들어 준 극품검학(極品劍學).
제왕검형(帝王劍形)이 펼쳐진 것이다.
‘어?’
하지만 검법을 펼친 남궁운이 더 놀랐다. 
자신은 아직 소가주의 신분으로 이제 제왕검형의 전삼식(前三式)만을 터득하였을 뿐이다. 
그런데 어떻게 후삼식을 펼친 듯한 위력의 검식이 발출되었단 말인가?
“피해라!”
적고성은 황급히 소리쳤다.
제왕검형은 천하중검의 대종(大宗).
검세의 범위에 노출되기만 해도, 금강동인을 박살 낼 만큼 강력한 위력을 지니고 있는 것이다.
우르르르.
적고성와 첩동인들이 황급히 피했으나,
쿠웅.
그 검세가 너무 넓어 몇몇 첩동인들은 피떡이 되어 그 자리에서 쓰러졌다.
“남궁정, 그놈이 미쳤군.”
적고성이 짜증스럽게 소리쳤다.
“이제 막 소가주가 된 놈에게 벌써 제왕검형을 전수했다고?”
‘그러게? 전수 안 받았는데.’ 
잠시 멍한 표정을 짓던 남궁정은 이내 허리춤에 손을 댄 채 껄껄 웃었다.
“입술이 검어서 그런지 입도 더럽군!”
그리고는 허리에 손을 올린 채, 자신감 가득한 표정으로 거짓말을 했다. 
“이것은 제왕검형이 아니라, 가주께서 위급 시에만 쓰라고 알려준 검식일 뿐이다!”
말은 그렇게 했지만 남궁운의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다. 
‘심지어 내가 펼친 건데도 정파의 검공기법이 아니라니…… 이게 어떻게 된 거지?’
사실 방금 전의 검식은 제왕검형이라기보다, 사파의 수법이 다소 뒤섞인 독특한 중검이었다. 
하지만 위력이 제왕검형과 매우 흡사하여, 적고성과 같은 고수마저 까맣게 속아 넘어간 것이다. 
‘아하.’
남궁운은 이내 깨달았다.
‘이게 그 풍운검보라는 것이군.’
풍운검보는 일종의 흑신기로.
서른 개의 검법 중에 시전자의 뜻에 맞는 검법을 즉각적으로 결합시켜 주는.
그야말로 살아 있는 검보였던 것이다. 
‘이거라면 이길 수 있겠다.’ 
검에 매달린 수실을 바라보던 남궁운이 미소 지었다.
이 풍운검보라면, 틀에 박히지 않고, 자유롭게 검법들을 펼칠 수 있는 것이다. 
“그렇게 한 번 더 바퀴벌레처럼 피해 보시오. 그렇다면 곱게 돌려보내 주겠소이다.” 
“저놈을 죽여라!”
분노한 적고성이 외치자.
백여 명의 첩동인들이 남궁운에게 공격을 퍼붓기 시작했다.
쿠웅. 
남궁운은 다시 제왕검형 전삼식을 펼치려 했다. 
‘어어?’
그런데 이상하다.
똑같이 검법을 펼쳤음에도 아까와 같은 위력이 나타나지 않는 것이다.
쇄쇄쇄쇄!
그 사이 첩동인들은 남궁운에게 몰려가 예리한 손톱을 휘둘렀다. 
“어어어?”
당황한 남궁운은 경망스러운 외침과 함께, 그의 특기, 창궁비연검을 펼쳤다.
사사사사!
그러자 백여 개의 검기가 겹겹이 허공을 수놓기 시작하더니, 단번에 폭우처럼 쏟아지는 것이 아닌가?
퍼퍼퍼펑!
검기에 맞은 첩동인들은 폭음과 함께 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다. 
창궁비연검과 비슷할 뿐, 또다시 독특한 검법과 결합이 된 것이다.
쿠쿠쿠쿵.
하지만 첩동인은 또다시 벌떡 일어났다. 
이번에 등장한 첩동인들은 피부에 기이한 광택을 두르고 있었고.
검법에 얻어맞을 때마다 기이한 강기와 함께 금속성이 울려 펴졌다.
당곤을 상대하면서, 피할 수 없는 쾌속한 죽음의 선, 당패사선에 의해 죽임을 당하자.
또 한 번 그것에 대응하여, 절대로 뚫리지 않는 육체를 가지고 온 것이다.
“좋다!”
그들이 금강불괴와 같은 육체를 가지고 있다는 걸 깨달은 남궁운이.
금침검을 초고속으로 회전시키기 시작했다.
그는 본래 성격이 자유분방하고 가벼워, 엄숙하고 장중한 남궁가의 검법과는 맞지 않았다.
오죽하면 가주 남궁정 역시.
남궁운에겐, 남궁가의 여인들이나 익히는 창궁비연검식을 그의 기질에 맞게 변형시켜 전수한 것이다. 
하지만 풍운검보를 얻게 되자.
남궁운은 굳이 남궁가의 검법에 얽매이지 않고, 자신이 쓰고 싶은 검법을 마음껏 펼치고 있었다.
콰우우우!
예리한 금침검이 초고속으로 회전하며 단단한 첩동인의 몸을 파고들기 시작했다.
굳이 단단한 부위가 아닌, 관절 부분만 정확히 노려, 그들을 전투 불능 상태로 만들려는 것이다. 
그것은 부은설이 과거 음결마지의 철추철경인을 부쉈던 것과 매우 흡사한 방법이었다. 
“이거 좋은데!”
남궁운은 첩동인들의 포위 속에서도 천지사방을 자유롭게 누비며 검법을 전개하였다. 
남궁가는 중검기법을 전문적으로 익힌다고 하나, 그것을 위해선 다양한 검공기법을 습득해야 한다.
때문에 남궁운 역시 어린 시절부터 천하에 산재한 다양한 검공기법을 이미 터득하였으며.
풍운검보를 통해, 그 기법들을 자유롭게 펼치고 있는 것이다.
“이놈이 흥이 났구나!”
하지만 남궁운은 덤벼드는 첩동인을 쓰러뜨리며, 풍운검보에 심취된 나머지.
적고성의 존재를 잠시 잊어버렸다.
“죽어라!”
적고성은 유령처럼 남궁운의 등 뒤로 등장해, 전력으로 쌍장을 밀어내었다. 
남궁운이 절대 피할 수 없는 허점과 찰나를 포착해, 파천황의 위력을 가진 장력을 쏟아낸 것이다.
쾅!
폭음과 함께 사방으로 먼지가 비산했다.
먼지가 가시자 충격적인 모습이 펼쳐졌다.
“어르신!”
남궁운이 장력에 격중되기 전.
온몸의 생명력을 폭발시킨 정청자가, 두 팔을 벌려 달려가.
쏟아지는 장력을 대신 얻어맞은 것이다.
주르륵.
이미 그는 생명력이 다한 상태였기에 체내에 공력은 거의 없었다.
적고성의 장력에 얻어맞은 전신의 뼈는 산산이 부서졌으며, 내장 역시 처참하게 터져버린 것이다. 
“어, 어르신!”
당황한 남궁운이 다급히 부축하자 정청자가 고개를 가로저었다.
“괜찮네, 괜찮아. 자네의 잘못이 아닐세.”
정청자는 극히 당황하여 어쩔 줄 모르는 남궁운을 보며 자애롭게 미소 지었다.
“이것은 그저 노부의 운명일 뿐일세.” 
“흥, 운이 좋았군.”
적고성은 차갑게 웃으며 쓰러진 정청자와 남궁운에게 다가왔다.
“아무리 괴상한 검법을 펼쳐도 본 환주의 구유명옥수(九幽冥獄手)에는…….”
그런데 그때,
처억.
맑은 하늘에 파공음도 없이, 커다란 그림자가 천사봉에 내려섰다.
태양을 가릴 듯한 칠 척의 키에 윤기 나는 머리칼을 흩날리는 여인이었다.
바로 정청자가 그토록 찾아 헤매던 정화삼계의 후계자, 소옥림이었다.
그는 천사봉이 아닌, 반대편 비호봉(飛虎峰)에서 무예를 연마하고 있었다.
그러다 남궁운이 중검으로 천사봉을 뒤흔들자, 그 소리를 듣고 이곳으로 온 것이었다. 
“막내 할아버지.”
소옥림은 떨리는 목소리로 쓰러진 정청자에게 다가갔다.
“막내 할아버지가 왜.”
“네가 왔구나.”
정청자는 환하게 웃었다.
하늘이 보우하사, 소옥림을 이렇게 다시 만날 수 있게 된 것이다.
“주물라마봉에 있어야 할 할아버지 왜 여기에…….”
소옥림의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다. 
언제나 서고에 가면 볼 수 있는 막내 할아버지.
어린 소옥림을 안고 다양한 책을 읽어 주고, 커서는 무공비서를 풀이해 주던 막내 할아버지가…… 
전신의 뼈가 으스러진 채 죽어 가고 있는 것이다. 
“모두 죽고 이 할애비만 간신히 너를 찾으러 온 것이다.” 
“누가…….”
소옥림의 눈에선 광망이 폭사되었다.
“누가 우리 할아버지들을!”
“나다.”
그때 적고성이 뒤에서 웃으며 다가왔다. 
“내가 그랬다.”
그는 소옥림을 바라보며 입꼬리를 올렸다.
“주물라마봉에서 쥐죽은 듯이 살던 쥐새끼 같은 노인네들을…….”
적고성은 말을 잇지 못했다.
가공할 압력이 자신의 몸을 짓누르고 있었기 때문이었다.
“대단한 내공이구나.”
적고성 역시 마천제가 신뢰하는 흑환의 환주. 
대법뿐만 아니라 무공 역시 따를 자가 없었다. 
“하지만 네년의 실력 가지고는…….”
화악. 
순간 적고성의 눈앞으로 새하얀 빛이 밀려들어 왔다. 
온 세상의 빛을 한 번에 모아 단숨에 터트리듯, 눈부신 빛이 쏟아짐과 동시에. 
해일과도 같은 진파(震波)가 물결처럼 퍼져나가기 시작한 것이다. 
붉은색, 푸른색, 자주색, 금빛 등. 다양한 빛이 뒤섞이더니.
수만 개의 작은 불꽃들이 사방으로 흩어져 나갔다.
양단은하(兩斷銀河).
일수에 하늘도 아니고 은하를 쪼갤 수 있다는…… 성황의 최후절학이 순식간에 쏟아진 것이다.
콰르르르르.
그와 동시에 적고성이 서 있던 자리는 끈적한 용암과도 같은 액체만이 남아 있었다. 
마천제의 비밀조직, 흑환의 환주이자 수십 년간 천하를 공포에 떨게 만들었던 대마종. 
적고성이 말을 하다 말고, 단숨에 끓는 액체가 되어 삼도천을 건넌 것이다. 
부르르. 
양단은하를 펼친 소옥림의 손끝이 미세하게 떨리고 있었다. 
이것은 부은설이 펼치는 조화와 결을 같이하는 무학으로.
타고난 신력과 강철같은 육체를 지닌 그녀조차도, 지금 상태로는 한 번 이상을 펼칠 수 없던 것이다. 
“훌륭하구나.”
정청자는 여한이 없다는 듯 희미하게 눈을 접었다.
“막내 할아버지!”
소옥림은 황급히 달려가 정청자의 명문혈에 진기를 주입하였다.
하지만 절아회혼술의 힘이 다한 정청자의 육체는 모든 생명력이 빠진 껍데기와도 같았다.
“이곳으로 가서 다시 한번 무공을 연마하거라.”
정청자는 소옥림의 손을 붙잡았다. 
그러자 신비한 오색 광휘가 그녀의 손바닥에 머무르더니, 작은 지도가 새겨졌다. 
“그곳의 무학을 대성하고, 각지에 흩어진 정화 삼계의 후계자들이 힘을 합쳐야만이…… 곧 무림에 등장할 악마들을 상대할 수 있다.”
“그게 무슨 소리야.”
“백리가는 과거 진마를 처단하지 못하고 봉인했다. 그리고 그들의 권속은 진마의 봉인을 풀기 위해 모습을 드러내고 있다.”
정청자는 미안한 듯 말했다.
“우리는 현문종파가 아니라 정화 삼계라는 곳이었단다.”
그리고 손을 뻗었다.
그러자 신비한 광휘와 함께 소옥림의 머릿속으로 여러 가지 지식들이 전해지기 시작했다.
하지만 정청자의 생명력이 다한 탓에…… 
소옥림은 정화삼계와 백리가의 비고. 그리고 진마와 그 권속들에 대해서만 전해 받을 수 있었다. 
“그거 아니잖아.” 
소옥림은 눈물을 흘리면서 절박하게 말했다.
“아직 나타나지도 않은 자가, 우리 보금자리를…… 할아버지들을 죽일 수 없잖아.”
진마는 등장하지 않았다.
그렇다면 주불라마봉을 파괴한 것은 절대 진마일 리가 없는 것이다.
“지금 그건 중요하지 않다.”
정청자는 흉수, 마천제에 대해 이야기를 하지 않았다. 
그렇게 되면 소옥림은 즉각 마전으로 갈 것이고, 당장 죽임을 당하게 될 테니까.
“어차피 곧 알게 될 것이다.”
“누구야 대체.”
“옥림아.” 
정청자는 마지막 힘을 다해 말했다.
“우선 무학부터 수습하거라. 그리고…….”
정청자는 양손으로 잡은 소옥림의 두 손을 꼬옥 쥐며 말했다.
“백리가의 비고에 들어갈 수 있는 후예를 찾아라. 그를 찾게 되면 모든 것이 밝혀질 것이다.” 
“할아버지.”
“많은 짐을 지우게 해서 미안하구나, 옥림아.”
정청자는 두 팔을 벌려 소옥림의 볼을 만져주고는 환하게 웃었다.
“행복하거라.” 
그 말을 끝으로 정청자는 숨을 거두었다.
세상을 파괴하는 삼계의 패악을 막고 백리가의 뜻을 이어가던 정화삼계. 
그중 한 곳에서 일생을 바치고 후계자 소옥림을 키워냈던 인물 중 하나였던 경세각주 정청자. 
평생 책더미에 묻혀 살던 그가.
서장에서 중원에 이르는 긴 여정을 완수했다.
그리고 손녀처럼 키웠던.
소옥림의 품속에서 사명을 모두 마치고 숨을 거두었다. 
무엇이 아쉬울 것이며, 유감스러울 것이 뭐가 있으랴? 
“어르신.”
곁에 있던 남궁운 역시 정청자가 숨을 거두자 절을 하며 애도를 표했다.
그리고 소옥림에게 말했다.
“여협, 저는 남궁가의 소가주 남궁운이라고 합니다.”
남궁운은 더없이 정중하게 두 손을 모았다.
“비록 오늘 처음 어르신을 뵈었으나, 고결한 인품에 존경을 느끼고 흠모하게 되었습니다.”
그리고 결의에 찬 목소리로 말했다.
“어르신의 유지를 잇거나 복수를 하실 생각이라면, 본가의 힘을 빌려드리도록 하겠습니다.” 
정확한 사정은 모르지만 남궁운은, 두 사람의 대화를 통해.
정청자가 평생 동안 수많은 사람들을 구하고, 무림의 정의를 수호했다는 것을 다는 것을 짐작할 수 있었던 것이다. 
“괜찮아.”
소옥림은 눈물을 닦고 정청자의 시신을 조심스럽게 안아 들었다.
“내가 모두 알아서 할 수 있으니까.”
“여협.”
“할아버지를…… 도와줘서 고마워.”
눈물이 맺힌 소옥림은 남궁운을 바라보며 환하게 미소 지었다.
그 웃음은 평생 자신을 정성스레 키워 주고 가르쳐 준.
할아버지 정청자를 도와준 남궁운에 대한 고마움이었다.
“그럼.”
파앗.
소옥림은 단숨에 반공을 날아올라 먼 하늘로 사라졌다.
남궁운은 그 모습을 멍하니 바라보다 금침검에 있는 수실을 매만졌다.
“이제 강호에 암운이 몰려오는구나.”
오늘 일을 통해 강호에 지각변동이 생길 것을 짐작한 그가 먼 하늘을 바라보았다.
“그렇다면 본가도 나도, 다가올 혼란에 대비해야 한다.”
꾸욱.
남궁운은 주먹을 꽉 쥐었다.
“부 형.”
먼 하늘을 바라보던 그는 자신도 모르게 부은설의 얼굴을 떠올렸다. 
“저도 힘을 기르고 있겠습니다.” 
줄곧 강호는 평화로워 보였으나, 실제로는 한없이 썩어가며 병들고 있었다.
그리고 마침내, 강호에 암운을 드리우게 만들었던 실체가 드러나고 있었다.
그것을 막아낼 수 있는 사람은 오직 자신의 의형. 부은설뿐.
남궁운은 더욱 실력을 키워.
훗날 그와 함께 싸우려는 것이다. 


* * *


아름다운 누각이었다. 
굽이치는 듯한 형태의 기와가 하늘을 향해 뻗어 있었고, 기둥에는 신비로운 문양이 새겨져 있었다.
그리고 누각 옆에는 꼿꼿한 자세로 선 채, 밤하늘을 올려다보는 청년이 있었다. 
흰빛과 푸른빛이 섞인 옷에 소매와 옷깃에는 화려한 자수가 새겨져 있었다. 
밤하늘에는 사람을 홀릴 듯한 아름다운 달이 떠 있었으나, 그의 시선은 멀리 있는 별들에 고정되어 있었다. 
“슬슬 변화하고 있군.”
마치 별과 대화를 나누듯.
그림자는 하늘에 시선을 고정한 채 낮게 중얼거렸다.
“하지만 그녀도 변했어.” 
청년이 바라보고 있는 곳은 요사스러울 정도로 아름답게 반짝이는 별이었다.
“복수심에 불타올라야 하건만. 어떻게 저토록 아름다운 빛을 뿜어내고 있단 말인가?”
스윽.
청년이 누각을 벗어나 달빛 아래 모습을 드러내었다.
균형 잡힌 이목구비에 훤칠한 체구를 가진 청년이었다. 
깊고 심원한 눈은 신비로운 빛으로 번뜩이고 모든 것을 꿰뚫어 볼 것만 같다.
“왜 그런 것이지?” 
청년의 물음에, 
“아마도 그자 때문인 것 같습니다.” 
어느새 청년의 앞으로 부복해 있는 검은 복면인이 있었다.
분명 청년이 누각을 바라볼 때는 없었는데, 달빛이 쏟아지는 밖으로 나오자.
그에 맞춰 복면인도 모습을 드러낸 것이다.
“검왕, 선우진 말입니다.” 
“선우진?”
청년은 눈을 반짝였다.
“무림맹 첩밀원주가 되었다는 그자 말이군.”
“그렇습니다.”
복면인은 고개를 숙였다. 
“처음에는 서로 날을 세우고 탐색을 하길래, 그저 이해관계가 잠시 맞아떨어져, 잠시 오월동주(吳越同舟)하는 관계인 줄 알았습니다만.”
복면인은 조심스럽게 말을 이어 나갔다.
“여러 가지 고난을 함께 겪고 나니 서로에 대한 신뢰가 쌓인 건지…… 그자가 무림맹에 있을 땐, 늘상 붙어 다니고 있습니다.”
“서로 간의 신뢰라.”
“그렇습니다. 공손가에 함께 갈 만큼 신뢰하는 것 같습니다. 아무래도 삼급 대주 때부터 차기 맹주 후보가 될 수 있도록 물심양면으로 지원하였으니 말입니다.”
복면인은 이어서 말했다. 
“그 때문인지, 최근에는 차가운 기운이 다소 사라졌고, 잘 웃습니다.”
“웃는다고?”
덤덤한 청년의 눈빛이 완전히 달라졌다. 
“그녀가…… 웃는다고? 하하하!”
돌연 통쾌한 웃음을 터트리던 청년은,
뚝.
웃음을 그치고는 차갑게 말했다. 
“가만히 놔둘 일이 아니군.” 
“성격이 다소 변한 것뿐입니다.”
“천만에, 복수를 마음먹은 자는 그 어떤 것에도 마음이 흐트러지지 않는다. 특히 지다성인 그녀는 더욱.”
청년은 날카로운 눈으로 복면인을 응시했다. 
“만약 그녀가 변했다면 반드시 되돌려야 한다. 그렇지 않으면…… 지금까지 진행했던 대업에 큰 지장을 줄 수도 있다.”
스윽.
말을 마친 청년은 손을 뻗었다.
그러자 마치 본래 있었던 것처럼 복면인의 손 아래로 천천히 서찰 하나가 떨어졌다.
“그녀에게 이것을 전하도록. 그리고…….”
그의 목소리는 더없이 엄숙해졌다. 
“원인을 제거해 보도록.”
“하지만.”
복면인은 조심스레 말했다.
“또다시 중손가를 움직였음에도 선우진을 처리하지 못한다면…… 그들이 결국 천기를 읽어낼 것입니다.”
그리고 고개를 숙였다.
“권인(拳人)이 등장한 것도, 공자님의 행적을 포착하였기 때문이라는 정보가 있습니다. 만약 그것이 사실이라면 이번 저격은 절대로 피할 수 없습니다.” 
“아니, 상관없다.”
청년은 싱긋 미소 지었다. 
“만약 선우진, 그자가 중손가에서 보낸 자객을 처리할 만한 실력자라면 더욱 좋지.”
그는 재밌는 경극을 보러 가는 것처럼 흥미진진한 표정으로 입을 열었다. 
“선우진이라는 방패로, 나를 노리는 칼에 부딪쳐 볼 좋은 기회니까.”
복면인은 무언가를 깨닫고 눈을 크게 떴다.
사내는 실패를 했을 때를 예측하고 또 예측하여…… 
절대로 빠져나올 수 없는 함정을 만들어 둔 것이다.
“다른 것은 몰라도, 이번엔 선우진은 반드시 죽겠군요.”
복면인은 장담할 수 있었다. 
설령 선우진이 사신칠왕 수준을 능가하는 고수라도 해도.
이번에는 반드시 죽임을 당할 수밖에 없다는 것을. 
