# 신마대제 690화



690화.

### 









패륵결의 사술은 적의 심령 깊숙한 곳에 은밀히 파고들어.
공포와 두려움의 씨앗을 영혼에 새겨놓는다고 적혀 있었다. 


―결국 마천제랑 똑같잖아?


―만인들이 마천제에게 두려움과 공포를 느끼는 것은, 변화난측(變化難測). 즉, 예측이 아예 불가능한 존재이기 때문이다. 


부은설의 말에 의하면. 
마천제라는 존재는 그 자체로 혼돈과 같아, 예측이 불가능하다고 하였다. 
그로 인해 심령에 불안감이 발생하며, 그것들은 이내 감당할 수 없을 만큼 눈덩이처럼 불어난다는 것이다. 
그리고 혈교주 패륵결의 사술 역시 두려움과 공포라는 본질을 이용하고 있었다. 


―그렇다면……. 


서진하의 눈이 번뜩였다. 
이번에 부은설은 그 누구도 예상할 수 없었던 행동으로, 목숨을 건 도전으로.
마천제가 갖고 있었던 혼돈의 속성을 깨뜨렸다. 
그로 인해 마천제는.
부은설을 더 이상 자신의 손아귀에서 조종할 수 없다는 것을 깨달았다.
결국은 그를 죽이지 못하고.
사영전에 불가능한 임무를 주어, 부은설의 심령을 외부에서 자극하는 방식을 택한 것이다.


―나도 해 본다.


그리고 서진하 역시.
혈교주의 예측범위를 완전히 벗어나, 협상 따위에 목을 매지 않고.
두려움과 공포를 초월한 모습을 보이기로 마음먹은 것이다. 


―최소한 뻔하게 목을 치는 행동은 하지 못할 것이다.


그는 장담할 수 있었다. 
혈교주가 마천제와 마찬가지로 인간의 속성과 의지를 시험하고 연구하는 인간이라면. 
어떠한 상황이든.
자신의 손에서 통제되지 않는 상황 자체를 용납하지 않는다는 것을.
“손을 쓰려면 빨리 쓰시오.”
떠오르던 상념을 지운 서진하가 여유 있게 말했다.
패륵결이 대로하여 손을 쓰길, 간절히 바라는 것처럼. 
“기다리기 지루하니까 말이오.”
‘날 죽이면 오히려 좋다.’
패륵결을 응시하는 서진하는 입가에 미소가 떠올랐다. 
그가 일격에 자신을 쳐 죽인다면 그것도 나쁘지 않았다. 
결국 부은설 대신에 죽는 것이니까. 그 소망을 이룰 수 있는 것이니까. 
[미친척을 하는 게 아니라…… 진짜 미쳤군.]
패륵결은 기묘한 표정을 지었다.
아무리 담이 큰 인물이라도 심령 깊숙한 곳에는, 두려움과 공포가 있기 마련이다. 
하지만 눈앞의 이 발칙한 젊은 놈에겐 터럭의 두려움도 느껴지지 않는 것이 아닌가?
[흠.]
패륵결은 침음을 내었다. 
비록 나이는 젊지만 무혼령주 부은설은 이미 마도의 젊은 대종사.
그런 그가 자신과 협상하기 위해 목숨을 걸고 왔다니?
오히려 그 모습에 패륵결은 줄곧 마음에 걸렸던…… 
‘어째서 마전에서 고작 무혼령주를 보냈는가?’에 대한 불만이 사그라들기 시작했다. 
단전을 치료하는 약초를 팻감으로 쓴 것이 아니라, 자신의 목숨을 팻감으로 협상을 하러 온 것이니 말이다.
[좋다. 본교에 단독으로 찾아온 배짱을 봐서라도 받아들이도록 하지.]
통했다.
언제든 부은설을 위해 웃으며 죽을 수 있는 서진하의 광기가, 그 생사를 초월한 모습이. 
마침내 패륵결의 마음을 움직인 것이다. 
[마전을 쳐도 괜찮다는 말의 이유를 확실히 듣고 싶기도 하고.]
“별 것 아니오.” 
서진하가 차분히 말했다.
“사실 이 몸에겐 마도의 안위 따윈 안중에도 없소. 마도든 마천제든 알 바 아니지. 그저 나는 내 갈 길만을 갈 뿐이오.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“교주께서 중원 침공을 마음먹었다면 반드시 마전부터 치시오. 내 은밀히 한 팔 거들어 드릴 테니.”
주렴 속에서 한참 동안 침묵을 지키던 패륵결은 광소를 터트렸다.
[후후후, 하하하하!]
한 팔 거들어 주겠다는 말은 당연히 농담일 것이다.
하지만 정사 따윈 안중에도 없다는 말은 확실히 진심이라는 걸 파악한 것이다.
[사도 전주가 제대로 밟혔군.]
패륵결이 그제서야 뭔가를 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
[그래서 그대를 이곳에 보냈던 것이고.]
왜 무혼령주가 단독으로 혈교에 찾아와, 협상을 하게 되었는지를 깨달은 것이다.
[좋다. 즉각 혈음교를 서부 변방까지 물러나게 하도록 하지. 본 교 역시 중원을 침공하지 않겠다는 약조를 하고.]
패륵결이 시원하게 대답하자 서진하가 두 손을 모았다.
“교주의 용단에 감사드리오.” 
그리고 자리에서 일어났다.
“그럼 그렇게 알고 돌아가 보겠소이다.”
[그냥 말인가.]
보통 이런 중요한 협약의 경우 반드시 문서화를 한 다음 수결을 찍는다.
하지만 서진하는 고개를 가로저었다.
“그러한 것들을 받아 봤자 무슨 의미가 있겠소이까?”
혈교는 중원 문파가 아니다.
게다가 그들은 사이한 교리를 믿고 있으며, 무림인처럼 명예나 체면을 중시하지도 않으니……
백번 수결을 받았다고 해도, 약속이행을 하지 않으면 그만인 것이다. 
“다만, 그 기간이 뒤로 늦춰졌으면 하는 바람이오. 솔직히 말해, 아직 이 몸은 마전에서 뽑아 먹을 것이 많아서…….”
농담인지 진담인지 모를 말을 중얼거리며 서진하가 두 손을 모으자, 패륵결이 주렴 속에서 낮은 웃음소리를 내었다.
[후후후.]
“뭐, 교주께서 수결이 찍힌 문서 한 장 본 전으로 보내 주면, 제 체면이 좀 살겠지만 말입니다.”
담담히 두 손을 모아 예를 표한 서진하가 몸을 돌렸다.


그러자 곁에 있던 묘천우도 얼른 그를 따라 나왔다.
“대체 어떻게 한 거냐?” 
밖으로 나오자 줄곧 침묵을 지키고 있던 묘천우가 엄지손가락을 내밀었다.
“그 녀석이 직접 왔다고 해도 이 정도로 완벽하게 협상하진 못했을 것이다.”
“후후후, 그럴 리가.”
서진하는 등줄기에 흐르는 식은땀을 느끼며 고개를 가로저었다.
“난 그저 부은설을 흉내낸 것뿐이다. 아마 그 녀석이 직접 왔다면 약초나 영단 공급에 관계 없이 혈교주에게 협정서를 받아냈겠지.”
그리고 묘천우에게.
패륵결과 마천제가 동류의 인물이라는 것. 그리고 부은설의 말에서 협상의 실마리를 얻었다는 것을 이야기 해주었다. 
이야기를 모두 마친 서진하가 고개를 씁쓸히 웃으며 말했다. 
“결국 내가 이번 협상으로 얻어낸 것은 잠깐의 시간일 뿐이다. 교주의 말마따나 혈교에서 힘을 되찾으면 침공은 시간문제니까.”
“그럴 수도 있겠지.”
묘천우는 빙긋 웃었다.
“하지만 그때가 되면 또 그 녀석이 좋은 계책을 만들어 낼 것이다. 언제나 두어 수 앞의 상황을 정확히 예측하니까.”
“흐음.”
서진하는 동의하듯 고개를 끄덕이고는 이내 가슴을 폈다.
“어쨌든 밥값은 했군.” 
비록 부은설과 묘천우의 도움을 받긴 했으나, 패륵결을 상대로 제대로 담판을 지었다.
그것만으로도 서진하는 어깨를 펼 수 있는 것이다.
“이제 마전으로 복귀할 거냐.”
서진하의 물음에 묘천우가 고개를 끄덕였다.
“그래야겠지. 이제부터가 진짜 힘들 테니까.”
묘천우는 심호흡을 했다.
마전은 더 이상 사영전의 아늑한 보금자리가 아니며, 마천제 역시 언제든지 부은설에게 적대적으로 나올 수 있다는 것을 확인했다.
더 이상 편안한 후계자 자리는 없다.
앞으로 부은설은 마전의 후계자로서 마전을 거머쥐는 것이 아니라, 마천제를 무너뜨리고 그 자리에 올라서야 하는 것이다.
뚝뚝.
그때 묘천우의 어깨에서 다시 피가 흘러나왔다.
서진하가 펼친 여의진결은 매우 날카로운 데다 역날처럼 만들어 두었기에 상처가 쉽게 아물지 않은 것이다.
“괜찮냐.”
서진하의 물음에 묘천우가 인상을 찌푸렸다.
“괜찮겠냐. 톱날 같은 진기의 칼날이 붙어있는 빙혼검이 뼈와 살을 헤집었는데.”
“그러길래 왜 나서고 그러냐. 가만히 있었으면 되었을 것을.”
“그걸 말이라고 하냐? 시꺼멓게 눈깔이 뒤집혀서 죽이니 살리니 한 놈이 누군데?”
“뭐 놈? 말 다 했냐?”
두 사람은 걸어가는 동안 한참 동안 투닥거렸다.
마차를 타서도 마전에 도착할 때까지도……
아니, 도착할 무렵에는 핏대를 올리고 멱살까지 쥔 채 욕을 하며 싸웠다.
어느새 두 사람의 사이에도 우정이 피어나고 있는 것이다.


* * *


총교령이 내린 두 가지 임무를 모두 완수한 부은설은 즉각 마전으로 복귀해 독명각에 올랐다.
“고생했군.”
자신의 맞은편에 앉아 있는 부은설을 바라보는 엽효천의 눈매가 희미하게 떨렸다.
하늘이 무너진다고 해도 눈 하나 깜빡하지 않는다고 알려진 점을 고려한다면, 그야말로 펄쩍 뛸 만큼 놀라고 있는 상황인 것이다. 
‘그림자가 있어도 이 정도는 아닐진대.’
엽효천의 눈매가 또다시 떨렸다. 
비영각을 통해 사영전이 음결마지에서 대승을 거두고.
용문격의 목을 베었다는 소식을 들은 그는 한 가지 사실을 짐작할 수 있었다.
그렇다면 혈교는 부은설이 직접 간 것이 아니라, 그림자를 보냈다는 것을. 
그리고 그런 식으로 이번 일을 해결할 것 정도는, 이미 예측을 하고 있던 참이었다.
하지만 어떻게.
그림자로 보낸 자가 그 혈교주와 담판을 지을 수 있단 말인가?
설마 수하 중에 그의 능력과 무위에 버금가는 인물이 있단 말인가?
‘이해할 수가 없군.’
사실 이번 임무를 완수할 수 있었던 것은.
목숨을 바쳐서라도 어떻게든 부은설을 도우려는 부하들의 악착같은 노력.
그리고 부하들을 어떻게든 무사복귀 시키기 위해, 오랜 시간 계책을 짠 부은설의 선견지명 덕택이었으나. 
엽효천의 입장에선 도무지 이해가 가지 않는 것들투성이인 것이다.
“다만 혈음교가 변방으로 물러난 것은 일시적인 것일 뿐. 언제든 쳐들어올 겁니다.” 
“뭐, 그렇겠지. 설령 피의 맹세를 했다고 해도 지킬 자들도 아니고.”
엽효천은 고개를 끄덕였다.
“완벽히 임무를 완수했군. 고생했네.”
“감사합니다.”
“다만 또 어려운 임무가 떨어질 수 있으니, 긴장하고 있는 것이 좋을걸세.”


―마천제가 또 언제 임무를 내릴지 모른다.


엽효천은 이렇게 말하고 있는 것이다.
게다가 그는 총교령. 즉, 관망자이다.
때문에 마천제가 부은설에게 어떠한 명령을 내리든 상관없이.
오히려 그것을 흥미진진하게 바라볼 수 있는 것이다.
“알겠습니다. 그럼.” 
부은설은 대수롭지 않게 두 손을 모았다.
하지만 몸을 돌린 그의 눈동자에는 혈광이 번뜩였다.
‘고개를 숙여 충성하거나, 마전의 후계자 자리를 내놓고 돌아갈 수밖에 없다는 계산이겠지.’
이미 마전에 돌아갈 때부터.
부은설은 마천제를 의심하고 있으며, 그가 자신에게 제재를 가할 것임을 예측하고 있었다.
‘문제는 아직 무혼회는 준비가 되지 않았다는 것.’ 
당금 무림은 마전과 무림맹이라는 정사양대의 연합체가 힘겨루기를 하고 있는 형세다.
그리고 부은설은 그 점을 이용해.
무혼회를 정사지간의 거대 연합체로 키워, 솥발형세로 만들려 하는 것이다.
제갈무후의 천하삼분지계처럼 말이다.
‘무혼회가 아무리 세력이 커진다고 해도 단기간에 마전과 무림맹에 비등해질 순 없을 터.’
하지만 양쪽의 힘겨루기를 이용한다면? 능히 그들과 나란히 설 수 있는 연합체가 될 수 있는 것이다.
‘그러니까 아직 나는 마전을 떠나선 안 되는 것이다.’
만약 지금 무혼령주라는 지위를 버리고 무혼회에 간다면?
다른 곳은 몰라도 마전에서 당장 팔을 걷어붙이고 달려들 터.
지금은 마전을 떠나는 것이 아니라, 도리어 마전의 패권을 잡아야 한다.
“가만히 앉아서 당할 것 같았소?”
고개를 돌려 저 멀리 우뚝 서 있는 성마각을 바라보던 부은설이 차갑게 미소 지었다.
“사도 전주.”
그의 눈동자에서 한망(寒芒)이 폭사되었다. 
비록 혼잣말이긴 하나, 부은설은 처음으로 그를 ‘마도의 하늘’이 아니라, 마전의 전주로 부른 것이다. 
“이제부터 마전 내에선 다시는 날 건드릴 수 없도록 해 주겠소.”
가장 시급한 것은 마천제가 자신에게 죽음의 임무를 주거나, 사영전을 건드릴 수 없도록 하는 것.
부은설은 미리 생각해 둔 계획을 하나씩 실행하려는 것이다.


혈교에서 무사히 복귀한 서진하는 다시 무림맹으로 돌아가고. 
자신을 억누르려는 마천제를 제재하기 위한 계획을 성공시키기 위해, 부은설이 잠시 마전을 떠난 시각.
잠마각, 대회의실.
그곳에선 유운룡의 주최하에 대주회의가 열리고 있었다.
“령주께선 미리 언질이라도 주시지.”
음결마지와의 전투를 떠올린 원세문이 입술을 내밀면서 말했다.
“안 그랬으면 부하들이 크게 다칠 일이 없었을 텐데 말이오.”
다행히 이번 음결마지의 토벌로, 생명이 위독할 만한 중상을 입은 대원들은 거의 없었다.
하지만 치열했던 싸움이었으니만큼, 사영전 무인들의 삼분지 일 이상이 크고 작은 부상을 입은 것이다.
“비밀 유지를 해야 하잖아 멍청아.”
조남천이 핀잔을 줬다.
“너 같은 입이 싼 놈이 있는데, 령주께서 언질을 줬으면 어째? 이미 이야기가 새어 나갔을걸?”
“그 이유뿐만은 아니었을 것이다.”
그때 위천경이 말했다.
“비밀 유지도 있지만, 아마도 령주께선 우리에게 도약을 할 수 있는 계기와 경험을 쌓게 하려는 것이겠지.”
“경험?”
“그래. 그동안 전투다운 전투는 없었잖나. 그런데 이번 음결마지로 인해 우리는 알게 되었지.”
위천경이 자랑스럽게 말했다.
“지금까지 우리의 훈련이 헛되지 않았다는 걸.”
순간 사영전 대주들의 입가에 미소가 흘렀다.
부은설은 아무리 바쁘더라도 매일같이 혹독한 훈련을 하도록 명했으며.
그 와중에서도 전대의 특성에 맞춰 훈련방법을 끊임없이 개발하고 무학을 전수했다. 
그것은 힘들다라고 표현할 수조차 없을 만큼 괴롭고 험난한 훈련이었으나……
사영대 시절부터 강도 높은 훈련에 이골이 났기에, 별 불만 없이 그것을 따랐다.
하지만 한편으로는 이게 효과가 있을까? 라는 의문이 들었다.
하지만 이번 일로 알게 되었다.
자신들은 이제 무림 최고의 전단 수준에 도달했다는 것을. 
어떤 자들과 싸워도 절대 밀리자 않는다는 것을.
“그건 그렇고. 대체 령주는 어디 갔습니까?”
조남천의 물음에 유운룡이 대답했다.
“마천제나 총교령이 저렇게 눈에 불을 켜고 있으니, 그것을 해결하러 갔겠지.”
“설마 마도십문을 움직이려는 겁니까?”
마도십문은 마천제와 그리 사이가 좋지 않았다.
대대로 마전의 주인은 마도십문에서 나왔으니까. 
때문에 마도십문은 마천제가 어떠한 일을 진행시키면, 어떻게든 딴지를 거는 편이었다.
그 점을 이용한다면, 마천제에 제재를 걸 수 있지 않을까? 생각한 것이다.
“마도십문 쪽은 불가능하다.”
그때 위천경이 말했다.
“령주 때문에 마도십문의 권위는 도리어 추락했다. 마천제보다 미운게 령주일 텐데, 절대로 그들이 도와줄 리가 없지.”
“뭐, 그건 령주가 알아서 할 일이이니 너희들이 신경 쓸 필요 없다.”
그때, 말을 끊은 유운룡이 좌중의 인원들을 돌아보더니, 문 쪽을 향해 말했다.
“그리고 넌 왔으면 들어와라. 밖에 계속 서 있을 거냐?” 
드르륵.
그러자 문이 열리는 소리와 함께, 허름한 갈색 무복을 입은 사내가 회의실 안으로 들어왔다.
바로 묘천우였다.
“늦어서 미안하다. 다들 잘 지냈냐?”
묘천우가 담담하게 웃으며 말을 건네자 대주들은 다들 멍한 표정을 지었다.
그는 사영전을 배신하고 부은설의 행적을 노출시켰다.
그럼에도 부은설은 그의 명예를 위해 아무 말도 없이 부상을 치료하겠다는 이유로 귀휴를 보냈다.
하지만 사영전의 대주들은 모두 이와 같은 사정을 잘 알고 있었다.
그런데 그가 갑자기 이렇게 돌아오다니?
“묘 대주는 이번에 목숨을 걸고 혈교에 들어가 서 대주의 협상을 도왔다.”
유운룡이 말했다.
“그래서 령주가 우리를 도울 수 있었던 것이고.”
반응이 시원찮자 그가 다시 말했다.
“한마디로 이번 임무에서 우리가 살아남을 수 있었던 것은 묘 대주 덕택이었다.”
그럼에도 회의실엔 적막이 흘렀다.
마도에서 배신자를 대하는 방식은 정파 쪽에 비할 수 없을 만큼 가혹하다.
오직 이득과 패권으로 움직이는 곳에서, 배신이라는 행위를 이해해 줄 만한 의리 자체가 없는 것이다.
벌떡.
그때 원세문이 벌떡 일어나 묘천우에게 다가왔다.
그리고 뭐라고 할 것도 없이 안면을 주먹으로 후려쳤다.
퍼억.
비록 공력을 주입하지 않았다고 하나 원세문은 천생신력을 가지고 있다.
콰당!
한 장 거리로 날아간 묘천우는 탁자를 박살 내며 벌러덩 쓰러졌다. 
그는 장공의 고수이며, 권장지학은 사영전 대주 중 최고 수준이다.
그럼에도 원세문의 주먹을 피하지 않고 맞아 준 것이다.
“미안하다.”
묘천우는 사과했다.
지금이라도 진심 어린 마음을 전하지 않으면 이곳에 남아 있을 면목이 없는 것이다.
“사실 나는…….”
“시펄, 몸이 나았으면 빨리 올 것이지. 왜 이리 늦었소?”
그가 뭐라고 입을 열기도 전에 원세문은 짜증스럽게 말했다.
“덕택에 우리만 뭐 빠지게 일했잖소? 요 근래 얼마나 바빴는지 아시오?”
“원세문.”
묘천우가 멍한 표정을 짓자, 조남천이 나섰다.
“뭐 쌍판을 보아하니 몸은 멀쩡해진 것 같구먼.”
그는 오만상을 찌푸리더니 손을 휘휘 저었다.
“오랜만에 왔으니까 뭐 연설이라도 할 시간을 줄 줄 알았소?”
“…….”
“왔으면 입 다물고 빨리 앉으시오. 앞으로도 해야 할 일이 천지니까.”
묘천우의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다.
사영전 대주들은 배신자를 용서할 줄 모르는 진성 마도인이다.
하지만 묘천우는 마도를 떠나, 목숨을 걸고 싸웠던 동료이자 친우.
때문에 그의 배신에 대해선 입도 벙긋하지 않고 넘기려는 것이다.
“묘 대주.”
그때 위천경이 다가와 손을 뻗었다.
척. 
묘천우는 그 손을 힘껏 잡고 끙 소리를 내며 몸을 일으켰다.
“잘 돌아왔소.”
위천경이 툭 던진 한마디에는 깊은 신뢰가 담겨져 있었다.
“그래.” 
묘천우는 뜨거운 눈물이 떨어질 것 같았다. 
부은설이 얼음 속에 뜨거운 우정을 숨기고 있다면, 사영전 대주들은 그야말로 활활 타오르는 불과도 같아.
어두운 곳이 없도록 서로를 환하게 비춰주고 있는 것이다. 
“자, 잡담은 그만하고.” 
분위기가 정리되자 커다란 책자를 꺼낸 유운룡이 심각한 표정으로 말했다.
“이제 회의를 시작하도록 하지. 앞으로 할 일이 많으니까”
그는 심각한 표정으로 말했다.
“령주는 분명 마전의 체계를 바꿀 일을 시도할 것이다. 그러니까 우리도…….”


* * *


무원의 어느 작은 호수 앞. 
고즈넉하면서도 아름다운 풍광 아래, 그림 같은 장원 한 채가 세워져 있었다.
달카닥 달카닥.
그런데 이 장원 앞에 팔기마차 한 대가 늘어섰다.
마차는 검은색 광택이 흐르고 있었고 위에는 쌍룡쟁주 형태의 깃발이 꽂혀 있었다.
스멀스멀.
마차가 이곳을 향해 달려오자 돌연 사방으로 물안개가 피어오르고 있었다.
외부인이 오면 장원의 모습을 숨길 수 있는 진법이 설치된 것이다.
하지만 마차는 그와 관계없이 정확하게 장원이 있던 대문 앞에 멈춰 섰다.
달칵.
문이 열리자 긴 머리를 흩날리는 훤칠한 사내가 모습을 드러냈다.
짙은 검미에 두 눈은 우수에 젖어 있었고 피부는 백설처럼 하얗다.
눈썹을 다듬고 입술을 붉게 하면 미녀라고 착각할 만한 용모다.
바로 부은설이었다.
끼이익.
그가 마차에서 내리자 대문이 저절로 열렸다.
그리고 단정한 옷을 입은 젊은 하인이 부은설을 향해 고개를 숙였다.
“어서 오십시오.”
“흠.” 
“어르신께서 기다리고 있습니다.”
부은설은 약간 놀란 표정을 지었다.
그는 미리 연락을 하지 않고 장원을 방문했다.
하지만 장원의 주인은 부은설이 이곳으로 온다는 것을 알고 있었고, 하인에게 미리 언질까지 준 것이다.
저벅저벅.
장원 내부로 들어서자 아름답게 꾸며진 화원이 보였다.
그런데 한 걸음 한 걸음 걸어갈 때마다 풍경이 달라 보인다.
따스하게 보여야 할 아름다운 정원의 꽃들이 마치 금속처럼 차갑고 날카로워 보인다.
딱딱하면서도 인위적인 배열만 보더라도 이 장원에 머물고 있는 인물이.
얼마나 엄격하고 냉혹한 성격인지를 짐작할 수가 있었다.
“이쪽으로.”
젊은 하인이 화원의 중심에 있는 작은 누각으로 부은설을 안내했다.
그곳에는 두 눈이 부리부리하고 엄숙한 기운을 내뿜는 선풍도골의 노인이 차를 즐기고 있었다.
스윽.
노인의 시선이 부은설에게 닿자.
갑자기 하늘에서 먹구름이 몰려오는 듯하고, 어디선가 귀신의 호곡성이 들려오는 것 같다.
살랑살랑 미풍이 불어오는 봄 날씨건만. 노인의 시선을 마주한 것만으로 돌연 세상이 종멸로 치닿고 있는 분위기로 변한 것이다.
왜냐하면 그 노인이 바로. 
현 무림인들 중에서 가장 많은 정파인들을 때려 죽였다고 알려진 대마인.
혈마(血魔), 적붕이었기 때문이었다.
“제자 부은설이 어르신께 인사드립니다.” 
부은설이 공손하게 예를 표하자 적붕이 이상하다는 듯 물었다.
“예가 과하군.”
무혼령주라는 위치와 그 명성을 생각하자면, 적붕에게 그토록 공손하게 인사를 할 필요가 없었다.
하지만 부은설은 과거 혈마 적붕을 처음 만났을 때처럼, 십마전인 때처럼. 
매우 공손하고도 정중하게 인사를 하고 있는 것이다.


―비록 무혼령주라는 자리에 올랐으나, 원로전주인 어르신을 봤을 때와, 조금도 달라지지 않았습니다.


부은설은 이렇게 말을 하고 있는 것이다.
“변하지 않았단 말이군.”
적붕은 부은설의 의중을 간파하고 담담하게 말했다.
“그래. 어쩐 일로 찾아왔는가.”
말은 담담하지만 눈빛은 매섭다.
어쩌면 당연한 태도였다.
적붕의 제자 심월은 외부인에게 포섭되어 인공내단이라는 기괴한 약물을 받았고.
그 살심을 이기지 못해 무고한 자들을 대량으로 죽이는 살귀가 되었다.
이러한 사실이 부은설에 의해 밝혀지자, 적붕은 그 책임을 통감하고 잠시 원로전주의 지위를 내려 둔 채.
이곳에서 은거 아닌 은거를 하고 있는 상황.
비록 잘못은 제자가 했다고 하지만, 그 모든 사안들을 낱낱이 밝혀낸 부은설이 예뻐 보일 리가 없는 것이다.
그러든 말든, 부은설은 정중하게 두 손을 모았다. 
“어르신을 모시러 왔습니다.” 
