# 신마대제 801화



801화.

### 









“이놈!”
용회는 즉각 회오리치는 풍운신기를 부은설에게 쏟아내었다.
그것은 천지사방을 모두 삼키는 공격이기 때문에 피할 수가 없었다.
쇄애액!
부은설은 묵혼검을 빠르게 휘둘러 방어식을 전개하였으나, 내공이 부족하여 검막은 발현되지 않았다.
결국 검초의 틈으로 파고든 풍운신기에 의해 부은설의 몸엔 핏줄기가 만들어졌다.
팟! 팟!
부은설은 빠르게 움직이고, 용회는 제자리에 선 채 연신 풍운신기를 쏟아내었다.
그럼에도 느긋하게 공격하는 용회의 표정이 점차 굳어갔다. 
위기의 순간마다 부은설의 몸이 희미해지며, 풍운신기를 피하고 있었기 때문이었다.
“괴상한 수법을 펼치는군. 버러지 같은 놈이.”
풍운신기는 물리적인 힘이 통하지 않는 무형의 힘이며, 눈에 보이지 않을 만큼 초고속으로 쏘아져 나간다. 
그뿐만 아니라 바람을 통해 적의 움직임을 미리 파악할 수 있어, 회피가 거의 불가능하건만. 
하지만 부은설은 검 한 자루만으로 풍운신기를 어찌어찌 피하고 막아내고 있지 않은가? 
약이 오른 용회는 폭풍과도 같은 바람 속에 치명적인 예리한 공격을 숨겨 부은설을 수십 번이나 찌르고 베어내었다.
하지만 그 공격은 몸을 관통시키지 못하고, 피부만을 찢은 채 흩어져 버렸다.
‘저놈은 귀신이란 말인가.’
용회는 부은설이 괴이한 수법으로 끈덕지게 버티자, 두 눈을 번뜩였다.
“이걸 버티나 보자!”
둥실.
용회가 석 장 정도 위로 떠오르더니,
휙휙휙휙!
수백 가닥의 바람이 부은설을 향해 비처럼 쏟아지기 시작했다.
아예 부은설이 공격하지 못하도록, 풍운신기를 암기처럼 날리고 있는 것이다.
‘풍운신기.’
부은설은 쏟아지는 풍운신기에 맞서나가면서도 묘한 기분이 들었다.
용회의 풍운신기는 뭔가 잘못되었다.
이유는 알 수 없지만.
그가 제대로 된 풍운신기를 사용하지 못한다는 걸 직감적으로 느끼고 있는 것이다.
‘마치 본신진기에 합류시키지 못한 것 같군.’
휙휙휙!
깊은 생각에 잠겨 있음에도.
부은설은 용회의 공격을 빠르게 피할 수 있었다. 
불어오는 풍운신기가 도리어 신경을 확장시켜 주는 것처럼, 잃어버렸던 야수도의 감각을 대신했기 때문이었다. 
“이놈!”
용회는 약이 올랐는지.
다시 땅으로 내려와, 미친 듯이 검을 휘두르며 풍운신기를 쏟아내었다.
강력한 풍신의 힘은 부은설의 동작을 방해하고, 용회가 원하는 방향으로 이동시켰다.
그뿐만 아니라 용회는 바람 속으로 사라지듯 순식간에 이동해, 사각지대에서 공격을 쏟아부었다.
하지만 결정적인 순간이 올 때마다, 부은설은 풍운신기의 영향권에서 벗어났다.
심지어 쏟아지는 힘을 이용해 회피를 하는 것이 아닌가?
‘도저히 예측할 수 없는 놈이다.’
용회는 그제서야 삼계의 수뇌부들이 왜 부은설을 극찬하였는지.
그토록 그를 꺼려 하는지를 깨달을 수 있었다.
그는 싸우는 도중에도 강해지며, 예측할 수 없는 수법과 능력을 가졌기 때문이었다.
“대단한 놈이긴 하지만.”
주먹을 꽉 쥔 용회의 눈이 번뜩였다. 
“그것 가지고는 어림없다!”
계속 피해도 소용없다. 
피할 공간까지 한꺼번에 쓸어버리면 그만이니까. 
휘파람 소리와 함께 용회의 머리 위에 거대한 바람이 모였다.
그것은 마치 풍신이 세상 곳곳에 퍼져 있는 바람을 장악하여, 모든 것을 파괴할 힘을 집약시키는 것만 같았다.
콰우우우!
어느새 바람은 거대한 백룡과 백호의 형태가 되어 있었다.
최대치의 풍운신기를 발휘하여 단숨에 부은설이 있는 공간을 소멸시켜 버리려는 것이다.
“꺼져라!”
풍신의 힘은 거리제약이 없다.
용회가 벼락같은 일갈을 쏟아낸 순간, 강력한 바람의 파동이 즉각 부은설을 삼켰다.
콰아아아아!
예측 불가능하며 자연의 위력이 담긴 풍운신기.
그것은 수천만 개의 바람칼이 되어 대지를 찢고, 대 연무대마저 가루로 만들었다.
온 세상을 날려버릴 듯한 돌풍이 서서히 사방으로 퍼져나가자,
화아악.
바람이 사라지며 연무대가 있었던 곳은 휑한 평지가 되어 있었다.
그 순간 혁소진과 제갈서운은 두 눈을 부릅떴다.
결국 부은설도 흔적도 없이 사라졌기 때문이었다. 
“부 형!”
“하하하!”
부은설이 완전히 사라지자, 용회가 앙천대소를 하였다.
“결국 가루가 되어 사라졌군.”
순간 무표정하게 싸움을 지켜보던 제갈서운의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
확실히 방금 전 용회가 쏟아낸 풍운신기는, 무학의 범주를 벗어나는 위력을 가지고 있었다.
사신기(四神氣).
대대로 내려오는 무림의 신비한 이 힘은, 그저 지니고 있는 것만으로 극천경 이상의 무위에 오른 것과 마찬가지인 것이다. 
“후우.”
만면에 미소를 머금은 용회는 고개를 돌려 혁소진과 제갈서운을 바라보며 차갑게 말했다.
“네놈들도 단숨에 치워 주지.”
웅성웅성.
그런데 이상하다.
저 멀리 풍신궁의 모든 제자들이 모두 허공을 보며 입을 벌리고 있지 않은가?
“뭐냐. 뭘 보는 거냐.”
용회가 그들의 시선을 따라 고개를 들어보니,
“……!”
그 역시 입을 다물지 못하고 두 눈을 부릅떴다.
어느새 부은설이 수십 장 높이의 하늘 위에 뜬 채, 자신을 내려다보고 있는 것이 아닌가?
허공에 떠 있는 부은설 역시.
아래를 내려다보며 멍한 표정을 지었다.


‘이게 뭔가.’
자신의 몸에 둘러져 있는 건.
용회가 쏘아낸 풍운신기가 아닌가?
‘내 몸에 왜 풍운신기가 있는 거지?’
순간 부은설의 머릿속에.
풍신행로의 통로에 새겨져 있었던 바람의 형태. 그리고 그 속삭임들이 스쳤다.
“풍운신기는 완벽한 자연의 형태를 가지고 있어, 그 누구도 기척을 발견할 수 없고…….”
슈욱.
무의식중에 머릿속으로 흡수된 법문을 낮게 되뇐 순간, 부은설의 모습은 순식간에 투명해졌고.
“어떠한 힘도 흘려보낼 수 있으며…….”
콰우우.
몸에 둘러쳐져 있던 풍운신기의 바람들이, 순식간에 그의 몸을 스쳐 지나가, 먼 하늘로 사라졌으며.
“세상 만물의 이치를 잘라낼 수 있는 칼날이 된다.”
부은설이 가볍게 한 손을 내리그었다.
치이이익!
한 줄기 선이 하늘과 땅을 내리긋더니,대지를 반으로 쪼갰다
쿠르르르!
칼로 자른 듯 반으로 쪼개지던 대지는 용회가 서 있는 발끝에서 정확히 멈춰졌다.
“그랬구나.”
부은설은 어째서 독물이 쌓여 있는 곳에 풍신행로.
즉, ‘풍신이 가는 길’이라는 이름이 붙여졌는지, 왜 신비한 바람이 불어왔는지를 깨달았다.
그곳은 바로 풍운신기를 받아들여 차세대 풍신이 될 수 있는.
풍령지체로 육체를 바꾸는 비지(祕地)였던 것이다.
‘풍운신기를 다루기 위해선 많은 내공이 필요했던 거야.’
방금 전 부은설은 대지를 긋는 검풍을 발휘한 것만으로, 체내에 남아 있던 일 갑자의 내력을 순식간에 소모했다.
이와 같은 수법을 자유롭게 펼치기 위해선, 내력이 무한하여 마르지 않는 경지에 도달해야 한다.
하지만 내공심법과 영약만으로는 내력을 증강시키는 데 한계가 있기에.
결국 전대 풍신들은 독물을 통해 막강한 내력을 얻어낼 수 있는 비결을 사용했던 것이다.
‘다시 내려가고 싶은데.’
부은설은 허공에 떠 있는 자신의 몸을 난감하게 바라보았다.
풍신행로를 통해 풍운신기를 손에 넣었으나.
어떻게 사용하는지에 대한 법문은.
풍신행로의 관문을 지나가는 중, 무의식의 영역에 주입되었기 때문에.
원한다고 즉각적으로 사용할 수가 없던 것이다. 
“감히 네가!”
그때 용회가 풍운신기를 몸 주변으로 퍼트렸다.
고오오오!
그러자 천지를 울리는 괴음과 함께 예리한 돌풍이 부은설의 몸을 휘감았다.
‘아, 그렇게 하면 되는군.’
용회의 동작을 본 부은설은 순식간에 풍운신기의 운용법을 깨달았다.
‘체내에 있는 풍운신기를 조종하는 것이 아니라, 외부에 있는 바람을 통해서.’
슈욱.
다시 땅으로 내려온 그의 몸엔 신비로운 바람이 불어오고 있었다.
방금 전 용회가 쏘아낸 풍운신기를 몸에 두르고 있는 것이다.
“네놈이 어떻게!”
용회는 부은설이 풍운신기를 얻었음을 깨닫고, 향 장로에게 소리쳤다.
“어떻게 된 건가? 왜 저자에게 풍운신기가 깃들어 있냔 말이다!”
향 장로도 영문을 몰라 두 손을 내저었다.
“본 궁의 비기는 단 한 번도 외부에 노출된 적이 없네.”
“거짓말! 결국 저자가 초서대회에 왔던 것도 그러한 계획이었나!”
용회는 향 장로가 고의적으로 부은설을 불러, 자신들의 계획을 망쳤다고 오해하고 있었다.
“풍신행로.”
그때 부은설이 말했다.
“너희들이 죽음의 함정이라고 생각하고 밀어 넣은 곳. 그곳이 바로 풍운신기를 얻는 곳이었다.”
“그게 무슨.”
“풍신궁의 제자라면 알 텐데?”
그러자 용회는 향 장로를 노려보며 말했다.
“그게 사실이오?”
“그런 전설이 있다곤 하지만, 백여 년 전에 이미…….”
“차라리 잘됐군.”
무언가를 생각하던 용회는 이를 꽉 깨물었다.
“그곳에 풍운신기를 얻을 수 있는 비결이 있다니. 그렇다면 나는 본 계에서 제일가는 공적을 세운 셈이다.”
“그럴 일은 없다.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“너는 여기서 죽게 될 테니까.”
휘이잉.
그와 동시에 부은설은 풍신행로에 적혀 있었던 법문 중.
섭풍청기(攝風淸氣), 풍섭정화(風攝淨化)의 묘리를 사용했다.
쩌저저적.
그러자 용회의 몸속에 있던 풍운신기가 순식간에 부은설에게 흡수되기 시작했다.
그는 일월조화의 묘리를 통해 풍운신기를 얻었을 뿐, 풍신의 육체를 가지지 못했다.
하지만 부은설은 풍신행로를 통해, 풍령지체(風靈之體)를 넘어서.
풍운신기(風雲神氣) 없이도 바람을 부리를 수 있는 풍신(風神), 그 자체가 되었으니……
용회가 얻은 풍운신기는 자연스럽게 원래 주인의 몸으로 돌아가기 시작한 것이다.
파아! 콰아아아! 
그 순간 부은설의 몸에서 핏줄이 튀어나오더니, 순식간에 하얀 기운이 먼 하늘로 날아갔다.
마침내 풍운신기가 체내로 들어오자…… 끊임없이 몸을 좀먹던 경하기가 순식간에 소멸된 것이다.
우두둑.
그와 동시에 체내의 감각과 내공이 복구되기 시작했다.
쩌적 소리와 함께 피부가 조금 갈라지더니 새하얀 빛이 흘러나오고 있었다.
무극경의 경지에 도달하면, 법천금천의 육체를 얻을 수 있다.
하지만 부은설의 몸은 기존에 무림에 등장했거나, 혹은 명명된 것이 아니었다.
삼신기가 체내에서 조화를 이루자, 전에 없는 새로운 육체로 탈바꿈하게 된 것이다. 
콰웅. 콰우우웅.
부은설이 손가락을 뻗자 모골이 송연해지는 기이한 파공음이 울려 퍼졌다.
써억. 치이이이익.
그 순간 쇠가 갈리는 듯한 소리가 울려 퍼지더니,
콰우웅!　
용회와 향 장로 뒤로 광풍이 불어왔다.
쿵. 쿠웅. 쿠웅.
동시에 커다란 나무가 쏟아지는 소리가 연이어 울러 퍼졌다.
용회가 뒤를 돌아보니.
도열해 있던 삼계의 정예병력들이 모조리 목이 잘려 쓰러져 있는 것이 아닌가?
그것은 풍운신기로 단숨에 날려버린 것이 아니라.
예리한 성질을 지닌 바람칼을 복면인들의 발아래 각각 생성하여, 그들의 목을 베어낸 것이다. 
뚜두둑.
뼛소리와 함께 고개를 돌린 그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
그가 데려온 복면인들은 특수한 대법을 통해 금강석과 같은 육체를 지녔다.
그런데 단 한 수에 그들의 목을 모두 베어내다니? 어떻게 이러한 일이 가능하단 말인가?
꿀꺽.
용회는 마른침을 삼켰다.
그는 지금까지 귀일계의 무심영으로서 수많은 일을 해 왔고, 수많은 고수들을 암살해 왔다.
하지만 단언컨대, 무림에 이와 같은 위력을 발휘하는 바람을 쏘아낼 사람은, 결코 없는 것이다.
“향 장로.”
용회는 뭔가 생각난 듯 외쳤다.
“제자들을 부르시오!”
비록 풍신의 부재로 인해 문파의 위세가 예전 같지 않지만.
그럼에도 중원의 유수 무림방파의 서너 배 이상의 규모를 가진 대방파인 것이다. 
그는 부은설을 가리키며 크게 소리쳤다.
“저자를 당장 죽이시오!”
어찌 되었던 용회는 소궁주와 맺어졌으니, 풍신궁의 대공이 되었다.
부은설이 만약 그를 죽이려 한다면?
목숨을 걸고 막아야 하는 것이다.
‘어쩔 수 없는 일이다.’
입술을 깨문 향 장로가 크게 소리쳤다.
“본 궁의 제자들은 모두 듣거라!”
그리고 부은설을 가리키며 큰 소리로 말했다.
“저자는 대공의 힘을 멋대로 탈취한 자! 반드시 주살하도록!”
그러자 먼 하늘에서 하얀 그림자들이 치솟더니, 풍신궁의 제자들이 우르르 몰려나와 부은설을 포위하기 시작했다.
명이 떨어진 이상, 그들은 목숨 걸고 싸울 수밖에 없다.
결국 부은설은 저 간악한 용회와 향 장로 때문에, 무고한 풍신궁의 제자들을 쳐야 하는 것이다.
“하압!”
제자들이 용감하게 부은설을 향해 덤벼들 무렵,
덜컹.
돌연 대연무장의 기관이 또 한 번 움직이더니,
콰우우우!
거대한 돌풍이 불어와 흙먼지가 사방으로 날리고 있었다.
그와 동시에 둥그런 구체가 빙글빙글 돌며 덤벼드는 제자들을 밀어내더니,
둥실.
하늘에서 피 묻은 겉옷을 입고 있는 여인이 서서히 땅으로 내려오고 있었다.
바로 부은설이 풍신행로의 마지막 기관에서 보았던, 수정관 안에 잠들어 있던 그 미녀가 아닌가?
“저것은?”
향 장로는 두 눈을 크게 떴다.
“해연 궁주?”
놀랍게도 그녀는 향 장로가 어린 시절 모시던 상전이자.
풍신행로에 들어갔다 홀연히 사라진 전전대 궁주, 해연이었던 것이다.
“너는…… 군병이구나.”
해연이 예전과 똑같은 말투와 표정으로 말을 걸자, 향 장로는 입을 벌렸다.
‘진짜였어.’
해연 궁주가 실종된 지는 어느덧 백 년이 다 되어 가고 있었다.
그런데 어떻게 스무 살 때의 용모를 하고 있단 말인가?
“궁주.”
향 장로는 놀라며 물었다.
“대체 어떻게.”
“지금 제자들로 하여금 본 궁주를 공격하려는 것이냐?”
해연의 말에 향 장로는 병기를 들고 있는 제자들에게 크게 외쳤다.
“모두 병기를 내려놓거라. 저분은 사십육 대 궁주이신 해연 궁주시다!”
제자들은 멍한 표정을 지었다.
어떻게 전전대 궁주가 스무 살 소녀의 모습으로 나타날 수 있단 말인가?
제자들은 너무 놀라 석상처럼 우뚝 서 있기만 했다.
“고얀 것들. 아직도 병기를 겨누고 있다니.”
해연이 가볍게 손을 젓자.
휘이잉! 파파팍!
백여 명의 제자들이 들고 있던 병기가 모두 땅에 꽂혔다.
그야말로 놀라운 풍운신기였다.
“군병아. 어째서 외부인과 손을 잡고 이런 악독한 짓을 벌이는 것이냐?”
모든 상황을 파악한 해연의 물음에 향 장로는 황급히 대답했다.
“궁주께서 풍신행로에 들어가신 후, 본 궁은 풍운신기의 맥이 완전히 끊겼잖습니까?”
그 말에 해연은 참담한 표정으로 고개를 가로저었다. 
“그 당시 본 궁주에게 다른 선택지가 있었단 말이냐?”
당시 풍신궁주 부부는 돌연 의문스러운 죽임을 당했고, 어린 소궁주 해연이 궁주 위에 올랐다.
전대 궁주에서 풍운신기를 물려받지 못했고, 풍령지체의 맥은 끊겼기 때문에…… 해연은 풍신행로를 선택할 수밖에 없었던 것이다.
하지만 결과적으로 풍신행로를 뚫지 못했고, 그녀를 구하기 위해 들어갔던 제자들도 모조리 몰살을 당했다.
풍신궁에선 대대적인 병력을 투입해 풍신행로에 들어갔으나, 오히려 기관을 잘못 작동시켜.
출구를 영원히 막아버리게 된 것이다.
그곳에 들어갈 수 있는 방법은 비동의 비밀기관뿐.
몇몇 중진들이 용기를 내어 다시 그곳에 들어갔지만, 또다시 처참한 죽음을 맞이하였다.
결국 풍신궁에선 풍신행로를 완전히 폐쇄할 수밖에 없었던 것이다. 
“모두 본 궁을 위해서였습니다!”
향 장로는 억울하다는 듯 부은설을 가리켰다.
“선대 궁주께선 그 악독한 당대의 마도제일인, 사도무명에게 처참하게 죽었습니다. 그리고 저자는 그의 제자고요.”
“저자가 마도의 인물이란 말이냐?”
“그렇습니다.”
해연은 부은설을 바라보며 미간을 찌푸렸다.
“그의 내공은 매우 복잡하고, 체내에 여러 가지 기운을 가지고 있으나…… 심령은 마도에 진입하지 않았다.”
그리고 고개를 갸웃거렸다.
“게다가 마도제일인의 제자라는 자가 독인이라니. 그럼 그 마천제가 독중지성이란 말이냐?”
“그게 무슨 말씀입니까?”
“그가 본 궁주를 살려 주었다. 체내에 있는 독을 모두 흡수해서.”
‘그랬군.’
그녀의 말을 듣고 있던 부은설은 희미하게 고개를 끄덕였다.
애써 독을 빨아내었지만 심장이 멈춰 죽었다고 생각했던 그녀는.
다행히 다시 맥이 돌아왔고, 완벽한 풍신이 되어 돌아온 것이다.
주춤. 주춤.
상황이 이상하게 돌아가자, 그 사이 용회는 슬금슬금 도망치고 있었다.
치이익!
그때 대지를 긁는 파공음과 함께,
“으악!”
용회가 처참한 비명을 질렀다.
어느새 부은설이 풍운신기상의 경풍을 날려, 그의 두 다리 근맥을 날려버린 것이다.
“저자는 풍신궁을 어지럽혔을 뿐만 아니라, 무림을 어지럽히는 악독한 세력의 주구(走狗)요.”
해연이 독에 의해 백 년 동안 수정관에 갇혀 있었을 뿐만 아니라.
전전대 풍신이라는 상황을 파악한 부은설이 말했다.
“그리고 향 장로는 삼계라는 악독한 세력과 손을 잡았소. 조사해 보면 나올 것이오.”
향 장로는 피를 토하는 듯 소리쳤다.
“그래 맞다! 하지만 그것은 다 네놈의 스승인 사도무명! 그가 본 궁의 궁주와 대공을 죽였기 때문이잖느냐!”
해연은 두 눈을 가늘게 떴다.
“그게 사실이냐?”
“마천제가 전대궁주를 해쳤는지는 모르오. 정확히 말하면 사승관계도 아니고.”
부은설은 당당히 말했다.
“하지만 이 몸은 백만마도를 이끄는 마전의 후계자. 만약 그 책임을 지라면 당연히 지겠소.”
“말을 쉽게 하는구나! 대체 네놈이 뭘 책임지겠단 말이냐?”
소리치던 향 장로는 멈칫했다.
돌연 부은설의 눈동자에서 신비한 광채가 피어올랐기 때문이다. 
시선을 마주치는 것만으로도 심장이 움켜쥐어지는 듯 멋대로 뛰기 시작했고.
전신이 찬물에 잠기는 듯한 싸늘한 감각이 등골을 타고 흘러내렸다. 
‘뭐, 뭐냐.’
향 장로는 숨이 막혀왔다.
부은설의 눈빛이 몸속을 침투하여, 뼛속 깊은 곳에서부터 뭔가를 뜯어내려는 듯한 느낌이 든 것이다. 
“목숨이라도 드리겠소.”
“뭐라고?”
부은설은 차분히 말했다.
“지금부터 명확한 사실관계를 따져 봅시다. 정말로 마천제가 궁주를 죽였다면, 본인이 책임지겠소.”
그 이야기를 들은 혁소진조차 놀라서 부은설을 제지했다.
“부 형.”
아무리 마전의 후계자라고 하지만, 부은설과 마천제는 사실상 적대적 관계다.
그런데 왜 갑자기 마천제를 위해.
그 결백함을 증명하기 위해, 목숨이라도 바친다고 하는 것일까?
