# 신마대제 669화



669화.

### 









하지만 부은설은 혈황이 공격을 준비하는 것을 기다려 주지 않았다. 
“결국에는 꼭두각시 인형일 뿐이었나.”
짧은 탄식과 함께 부은설은 태산압정(泰山押頂))의 초식으로 혈황의 머리 위를 수직으로 내리찍었다.
“흐!”
혈황은 양손을 빙글빙글 돌려 강렬한 기공(氣功)의 기류를 만들어내었다.
하지만 부은설의 검법은 그 사이 또다시 변화하였다.
태산을 찍어 부수는 듯한 막강한 검초가, 순식간에 같은 영활한 채찍 같은 검기로 변하며. 
혈황이 쏟아낸 기류를 통과하여, 그의 몸을 매섭게 파고들었다. 
지금까지와 달리 진기를 사용해 검기를 쏘아낸 것이다.
팟팟!
검기를 방어하지 못한 혈황은 어지럽게 손을 흔들며 삼 장 뒤로 물러났다.
화아악!
혈황은 부은설이 다시 내공진기를 사용해 검법을 펼친다는 것을 파악하고.
또다시 혈황기를 퍼트려 부은설에게 진기의 부딪침을 유도했다.
하지만 그것은 혈황의 착각이었다.
“후……?”
이번에 쏟아낸 검초는 진기를 사용해 검법을 펼친 것이 아니라, 무학의 묘리를 이용해, 검초의 위력을 증폭시킨 것이다.
번쩍!
부은설이 묵혼검을 앞으로 뻗어내자 포탄 같은 검기가 쏟아졌다.
혈황은 또다시 혈황기를 쏟아내었지만.
사실 그것은 검기가 아니라 부은설이 쾌속하게 검법을 펼쳐 만들어 낸 검영(劍影)이었다.
“후으!”
혈황은 분노에 찬 고함을 질렀다.
진기를 담아냈는가 싶으면 평범한 검초를 펼친다. 
공력을 사용해 찍어 누르려 하면 부은설은 진기를 사용하거나 기이한 검경을 쏟아낸다.
쇄액!
그 사이 반월 모양의 날카로운 검기가 혈황의 목과 허리를 예리하게 파고들었다.
그것은 과거 창신대에서 가장 독특한 검법을 자랑했던 부대주 제운의 용음검법(龍音劍法)이었다.
팍!
혈황은 부은설이 어떠한 수법을 썼는지를 파악할 수 없어, 정면으로 맞서지 않고 허공으로 뛰어올랐다.
그러자 부은설은 기다렸다는 듯.
쇄액!
묵혼검을 흔들어, 허공에서 비처럼 쏟아지는 검기를 쏟아내었다.
방금 전 펼친 용음검법은.
혈황의 판단력을 더욱 혼란하게 만들어, 결국에 허공으로 튀어 오르도록 유도를 한. 
일종의 전식(前式)이었던 것이다. 
파파파파!
비처럼 내린 검기는 혈황의 몸에 집중적으로 쏟아져 그의 몸에 수많은 생채기를 남겼다.
“우으!”
분노한 혈황은 다시 전법을 바꾸었다.
이제부터 부은설이 어떠한 수법을 사용하더라도 혈황기를 퍼트리기로 마음먹은 것이다.
어차피 내공을 주입하지 않는 공격이 예리하다고 하나, 몸에 둘러진 막강한 호체현기(護體玄氣)를 부수지 못할 테니까. 
“후하하!”
혈황은 부은설이 만들어 낸 검기를 억지로 뚫고 들어가 혈황기가 담긴 장력을 쏟아부었다.
파아아아.
부은설이 뒤로 물러나자 그는 양팔을 들어 붉은 안개의 벽을 주위로 만들었다.
혈벽미하를 근접거리에 펼쳐 도주로를 완전히 봉쇄한 다음, 단박에 부은설의 피를 증발시키려는 것이다.
하지만 그것은 혈황의 큰 실수였다.
“그럴 줄 알았지.” 
부은설은 입가에 미소를 머금었다.
쇄애애액!
묵혼검이 고속으로 회전하면서 무시무시한 검기를 쏟아내기 시작했다.
놀랍게도 그는 혈벽미하에 둘러싸였음에도, 무시무시한 검기를 쏟아내며.
근접거리에 들어온 혈황의 몸뚱이를 베어내기 시작한 것이다.
무학의 이치 중에는.
내공 없이도, 초수의 오묘함만으로 막강한 위력을 쏟아낼 수 있는 묘리가 있다. 
다만 그와 같은 묘기는 무존이나 인마 악무령처럼, 모든 무학에 통달한 대종사만이 펼칠 수 있다. 
실제로 무존은 손만 대도 부서질 것만 같은 목검을 석벽에 깊숙이 박아내지 않았던가?
물론 부은설은 아직까지 그와 같은 경지에 도달하지 못하였으나.
혈황과 대적하면서 일시적이나마 낭야심안의 오묘함을 터득해, 그와 같은 위력을 쏟아낸 것이다. 
번쩍 번쩍!
부은설은 쉼 없이 검법을 펼쳤다.
비록 내공을 사용하지 않았으나, 예리한 검경이 발생되었고 혈황의 단단한 호체현기를 착실히 무너뜨리고 있었다.
“우으!”
혈황은 결국 혈황기를 쏟아내 부은설의 피를 증발시키는 전법을 포기하였다.
그리고 혈황밀혼기를 사용해 부은설의 공격을 받아내고 그의 육체를 파괴하는 전법으로 전환했다. 
하지만 부은설의 수법은 이미 여의자재(如意自在).
극도의 집중력을 통해 발휘된 낭야심안은, 한 자루 장검이 가지고 있는 제약을 완전히 벗어나.
온갖 병기가 가지고 있는 묘리와 변화를 요술처럼 부리고 있었다.
혈황이 어떤 식으로 전투방식을 바꾼다 한들, 부은설을 당해낼 수 없는 것이다. 
촤악! 촤악!
묵혼검이 허공을 가를 때마다, 혈황의 거대한 몸집이 뒤로 쭉쭉 밀렸다.
그것은 대단한 위력을 발생시킨 것이 아니라, 혈황의 움직임에 맞춰 정확히 요혈을 찍었기 때문이다.
만류귀종(萬流歸宗)의 현상일까? 
낭야심안에 의해 쏟아내고 있는 부은설의 검초들은.
마치, 혈루칠식 제삼초, 적의 움직임에 맞춰 방어를 깨뜨리는, 반생반사식과 그 묘리가 매우 흡사했다.
사실 부잔양은 모든 무학의 묘리에 통달하였기에.
도법, 아니 무학의 테두리를 뛰어넘는 위력을 가진 혈루칠식을 창안할 수 있었다.
그리고 낭야심안이 발동된 부은설은 자신도 모르게.
혈루칠식에 내포된 묘리를 이용해, 무시무시한 검술을 즉각적으로 창안해 휘두르고 있는 것이다.
“후으!”
치이이익.
소나기처럼 쏟아지는 부은설의 검법을 견딜 수 없었던 혈황의 몸뚱이는 끊임없이 뒤로 밀려 나갔다.
혈황.
팔황삼성 중, 가장 기괴한 무학을 사용했다는 그는.
혈황기라는 무학의 테두리를 뛰어넘는 비결을 창안하여 수많은 강적들을 처리했으나……
결국 혈황기라는 무공에 매몰되어, 무학의 극치에 도달하지는 못한 것이다. 
“혈황은 혈황일 뿐인가.” 
아무리 대단하고 신묘한 무학이라도. 일단 파해하고 깨뜨려 버리게 되면.
그것이 마치 별 게 아닌 것처럼 느껴진다.
“삼마삼존에 비등한 줄 알았더니…… 피를 빠는 흑신기를 들고 있는 격이었어.” 
두 눈에 싯누런 빛을 번뜩이고 있는 부은설이 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
낭야심안의 공능으로.
사백 년 전, 혈황의 무예를 완벽히 파해하고 그 약점과 한계마저 낱낱이 파악해 버린 것이다.
“어쩌면 혈황기는 지루한 무학의 단련을 빨리 벗어던지기 위한 편법이었는지도.” 
낭야심안을 통해 바라본 혈황의 혈황기는.
자신보다 강한 적수들을 빨리 처리하기 위한, 일종의 손쉬운 방법처럼 느껴졌다. 
“이제 그만 끝내지.” 
쇄애액!
부은설은 묵혼검을 맹렬히 회전시켜 검법을 펼치기 시작했다.
그것은 단순히 전사의 묘리가 아니라, 낭야각 실전검학의 정수(精髓)였다.
팟팟!
묵혼검이 스쳐 지나갈 때마다 혈황의 몸에서 핏물이 한 자가량 치솟았다.
그가 반항조차 할 수 없도록 사지근맥을 모조리 끊어버리기 시작한 것이다.
쩌억. 
깊숙한 상처 위로 허연 힘줄이 나뭇가지처럼 튀어나왔다.
하지만 부은설은 검을 멈추지 않았고, 도리어 입가에 미소를 머금은 채 연신 검초를 펼쳤다.
“후으!”
몸 위로 튀어나온 힘줄을 바라보던 혈황이 고통스러운 소리를 뱉었다.
그제서야 부은설은 정신이 번쩍 들었고 등골이 서늘해졌다.
‘내가 이토록 잔인한 수법을…….’
낭야심안.
그것은 어떠한 무학의 묘리든 즉각적으로 파악하거나 깨뜨릴 수 있는 낭야각 무학의 총화(總華)라 할 수 있으나…… 
이 힘에 매몰되어 버린다면.
완전히 자아를 잃고 모든 것을 파괴하는 대마인이 될 수도 있다.
‘각주가 대단한 것이구나.’ 
부은설은 새삼 악무령에 대한 존경심이 일었다.
세인들은 인마(人魔)가 천하에서 가장 냉혹하고 잔인한 대마인이라고 한다. 
하지만 실제로 그는 패도적일 뿐. 극히 치밀하고 냉철한 성격을 유지하고 있다. 
낭야심안 최고의 경지에 도달하고도, 그러한 심령을 유지하는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것이다. 
“우으으.”
혈황은 몸을 움직이지 못한 채 몸을 부들부들 떨었다.
비록 세월을 초월하여 사백 년 전, 무림무학을 한 단계 더 발전시킨 대종사의 육체와 힘을 얻었으나. 
결국 사백 년 전 대종사의 깨달음은 얻지 못한 채, 한 치의 발전도 없는. 죽어 있는 무학을 펼쳤을 뿐.
살아 있는 생물처럼 끊임없이 변화하며 진화하는 낭야각 무학과.
그 묘리를 완전히 받아들인 부은설에겐 통하지 않았던 것이다.
“그대가 진짜 혈황이 아니라고 해도…… 그 전인이라 할 수는 있을 터.”
철컥.
부은설은 엄숙한 표정으로 묵혼검을 다시 검집에 꽂아 넣었다.
이제 죽음이 임박했으니, 최소한의 예우는 해 주려는 것이다.
“부디 영면하도록 하시오.” 
우웅.
그 순간 부은설의 전신에서 붉은 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
스릉. 
용울음과도 같은 검명이 사방으로 울려 퍼지자, 온 세상의 시간이 멈춘 듯 보였다.
그와 동시에 검집에서 붉게 달아오른 묵혼검이 모습을 드러내었다.
완벽한 찰나를 잡아내어 단숨에 적의 목숨을 끊어내는 극쾌의 살검식. 
탈 유성추월식이 펼쳐진 것이다.
서걱.
예리한 절삭음과 함께 혈황의 굵은 목에 붉은 혈선이 그려졌다.
“…….”
혈황은 부은설을 무심히 내려다보았다.
그의 눈동자에선 고통과 분노가 아닌, 편안함이 담겨져 있었다.
다시 영면을 할 수 있음에 감사하는 것처럼. 
쿵.
팔 척에 달하는 거구가 그대로 쓰러졌다.
그렇게 귀일계의 의해 다시 태어난 혈황의 망령은 부은설의 손에 의해 사라지게 된 것이다.


* * *


“카아앗!”
관 속에서 튀어나온 소년들은 소옥림을 향해 기이한 기합성을 내었다.
본래 결마연옥인이 되면 관절이 굳고 정상적인 사고를 할 수 없기 때문에.
뛰어난 무학을 터득했다고 해도 제대로 펼칠 수가 없다.
하지만 부드러운 뼈와 관절을 지닌 아이들이 결마연옥인이 되었고, 그들을 진두지휘하는 숙주, 천웅이 있다.
때문에 아이들은 무학의 고수들이 살아생전 무공들을 펼치는 것처럼.
자연스럽고도 완벽한 초수를 펼칠 수 있었다.
또한 작은 체구를 이용해 민첩하면서 정묘한 움직임을 보이고 있어.
소옥림과 같은 고수마저도 그들의 동작을 쉽게 예측할 수 없었다.
쾅쾅쾅!
소년들이 무학을 펼칠 때마다 폭음소리가 울려 퍼졌고, 소옥림의 몸이 뒤로 쭉 밀려났다.
본래 그녀는 빨리 이들을 죽여, 이 잔혹한 족쇄에서 해방시키기로 마음먹었다.
하지만 막상 얼굴을 마주하니 쉽지 않았다.
이들 모두 그녀가 수년 동안 친동생처럼 돌봐주었던 아이들이다.
언제나 두 팔 벌려 자신을 안아주고…… 통통한 볼을 비비며 미소를 보이던 맑은 영혼들이.
삼계의 꼭두각시가 되었다고. 
삼계의 병기가 되었다고. 
어찌 저 고사리 같은 손을, 부드럽고 가는 몸을, 자신의 손으로 산산이 부술 수 있단 말인가? 
끼이이이!
그 사이 아이들은 기이한 마학(魔學)들을 펼치며 소옥림의 주변을 압박해 왔다.
그것은 금강동인(金剛銅人)이라도 단숨에 찢어버릴 수 있는 위력이 담겨져 있었다.
소옥림이 끊임없이 방어를 하고 있으나, 아이들은 자신들의 목숨조차 도외시하고 덤벼드는 상황.
결국 그녀의 몸에 상처만이 늘어날 뿐이었다.
“하아하.”
관 속에서 아이들을 지휘하고 있는 천웅의 입에서 기묘한 웃음소리가 터져 나왔다.
이미 인성이 말살된 듯 그는 소옥림이 고통스러운 표정으로 반격을 하지 못하고 있음에도.
재밌다는 듯 웃고 있었다.
휘이잉.
어느새 소옥림의 두 손엔 희미한 빛이 어리고 있었다.
일수에 하늘을 무너뜨린다는 천붕지격을 발휘하려는 것이다.
우웅. 
하지만 결국 그녀는 결국 공격을 하지 못하고 두 손을 내려두었다.
‘난 못해.’
천하에서 가장 왁살스럽고 천방지축일 것만 같지만, 소옥림은 의외로 마음이 모질지 못한 편이다.
늘 과격하고 험악한 말투와 태도를 유지하는 것도, 실제로는 여린 마음을 감추기 위한 행동이었던 것이다.
쉬익!
그 사이 소옥림의 목으로 예리한 경력이 파고들었다.
아이들 중 언제나 밥을 가장 많이 먹었던 완완이, 허점을 포착해 마사금조식(魔師擒爪式)을 펼친 것이다.
“큿.”
깊은 상념에 빠져 있던 소옥림은 그 공격을 피할 새가 없었다.
유일한 방법은 권강(拳罡)을 만들어 같은 힘으로 후려쳐야 하는 것이지만, 그렇게 되면 완완이 다칠 수가 있는 것이다.
“여업!”
그때 벼락같은 기합성이 터져 나오며, 소옥림의 앞으로 회의 인영이 내려섰다.
창창!
회의 인영은 언제 꺼냈는지, 소옥림의 옆구리를 파고드는 마라금조식을 단검으로 막아내고 있었다.
바로 유청림이었다.
“소 여협 미쳤습니까?”
따앙!
단검으로 완완의 손톱을 힘껏 밀어낸 유청림이 큰 목소리로 말했다.
“지금 가만히 서서 뭘 하는 겁니까?”
“그럼 저 귀여운 아이들을 내 손으로 죽이란 말이야?”
“저 아이들은 납치되어서 실혼인이 된 게 아닙니다!”
유청림 역시 귀일계의 소년이 말했던 것과 똑같은 말을 해 주었다.
“이 고아원 자체가 저들이 만들어 놓은 악귀 소굴인 겁니다!”
그는 마차 안에 있었던 귀일계의 인물들을 제압하려 했으나, 결국 모두 도주했다.
어쩔 수 없이 고아원 내의 아이들을 대피시키기 위해 동분서주했다.
모든 아이들을 대비시킨 그는 돌아가려 했으나, 고아원 내의 시설에 뭔가 이상함을 느꼈다.
그리고 자신의 특기를 살려 고아원 내부에 있는 비밀 문서들을 찾아낸 것이다.
그리고 이 고아원을 설립한 이유 자체가…… 
무궁계의 실험체였던 아이들을 처리하기 위한 시설이었다는 걸 파악한 것이다.
“소 여협이 지원했다는 세양원의 아이들도 마찬가집니다! 애당초 괴물이었다고요!”
“시끄러워!”
“뭡니까? 이미 알고 있었던 겁니까?”
유청림이 황당해하자 소옥림이 이를 깨물며 말했다 
“아이들이 실험체인지는 몰라도, 내겐 친동생과 같은 아이들이었다고!”
“그래서, 저 꼴로 강호를 활보하게 놔두자는 겁니까?”
팍!
그 사이 아이들이 쏘아낸 화살 같은 경력이 그녀의 어깨를 뚫고 지나갔다.
주륵.
그럼에도 소옥림은 눈살 하나를 찌푸릴 뿐 반격하지 않았다.
결국 보다 못한 유청림이 다시 앞으로 나섰다.
창창창!
단검을 양손에 꼬나쥔 유청림은 끊임없이 덤벼드는 아이들의 공격을 막아내고 있었다.
목이 순식간에 떨어질 듯한 무시무시한 공격이 쏟아지고 있지만. 
바보처럼 서 있는 소옥림을 탓할 순 없었다.
그녀가 지금 얼마나 고통스러워하는지를 짐작할 수 있었기 때문이다.
늘 험악한 표정을 짓던 그녀의 얼굴이, 울음을 참고 있는 아이처럼 변해 있었으니까. 
“나도 알고 있어.”
소옥림은 공격을 막아내고 있는 유청림을 바라보며 멍한 표정으로 중얼거렸다.
“가만히 놔두면 안 된다는 건, 이미 알고 있다고…….”
소옥림은 마음이 여리다.
하지만 지능이나 냉철함이 뒤떨어지는 것은 아니다.
다만 오랫동안 봐 왔던 아이들을 자신의 손으로 부술 순 없었기에. 망설이고 또 망설이고 있던 것이다.
“그래서 부은설, 그 녀석을 기다리고 있었는데…….”
소옥림은 살짝 맺혀 있는 눈물을 닦으며 심호흡을 했다.
“하지만 이제 됐어.”
“소 여협!”
악전고투를 하던 유청림은 소옥림이 마음의 결심을 한 듯 보이자, 크게 소리쳤다.
“정신 차렸으면 빨리 도와주십쇼! 더 이상 버티기가 힘듭니다!”
“……네가 왔으니까.”
“네?”
두 팔을 벌린 소옥림의 눈에선 백색섬광이 번쩍였다.
그와 동시에 고군분투하던 유청림의 체내에 기이한 힘이 차오르기 시작했다.
“어? 어어?”
유청림은 몸이 터질 것만 같은 느낌이 들자 소옥림을 바라보았다.
그녀가 손을 대지 않고도.
격체전공(擊體傳功)과 같은 수법으로 자신에게 막강한 내력을 주입해 주고 있음을 깨달은 것이다.
지이잉!
무지막지한 내공이 차오르자.
유청림이 쥐고 있는 단검에서 석 자 높이의 무시무시한 검강이 치솟았다.
“으! 으읏!”
하지만 유청림의 입에선 고통스러운 비명 소리가 터져 나왔다.
막강한 내공이 체내에 차오르자 공력을 제어할 수 없었고, 도리어 움직임이 엉성해진 것이다.
타앗!
당황한 유청림은 허공으로 튀어 올랐다.
쾅!
하지만 가볍게 뛰어오른 것이 이십여 장 가까이 치솟아 천장에 머리를 부딪쳤다.
“소 여협! 공력을 너무 많이 불어넣었습니다!”
유청림이 소리치자 소옥림이 어쩔 수 없다는 듯 두 팔을 다시 벌렸다.
“몸에 힘 빼.”
“예?”
“몸에 힘 빼라고!”
촤악!
그와 동시에 소옥림의 양손에선 가느다란 철사(鐵絲) 수십 가닥이 쏟아져 나왔다.
푸푸푹. 
철사들은 유청림의 주요 관절에 박혔다.
“으악!”
관절이 뜯겨나갈 듯한 고통에 유청림은 고래고래 소리를 질렀다.
“소 여협! 조준이 잘못되었습니다!”
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
철사를 쥔 소옥림이 손가락을 움직이자. 
갑자기 꼭두각시 인형처럼.
유청림의 몸뚱이가 그의 의지와 관계없이 움직이기 시작한 것이다.
생경목인(生鏡木人).
성황의 독문비학 중 하나로.
가느다란 실을 이용해 다른 사람의 몸을 분신처럼 조종하는 비결이다.
과거 성황은 단신으로 호천방(昊天幇)을 무너뜨렸는데.
그때 이 생경목인의 수법을 이용해 단신으로 팔천의 병력을 쓸어버렸다고 한다.
그리고 사백 년의 시공을 넘어, 소옥림은 실 대신 철사로 유청림의 몸을 조종하고 있는 것이다.
“소 여협! 제, 제 말 듣고 있습니까?”
유청림이 비명을 지르든 말든 소옥림은 그의 몸을 조종하여 결마연옥인이 된 아이들을 상대하고 있었다.
슈욱! 콰우우!
소옥림이 손가락을 어지럽게 움직이자, 유청림은 초고속으로 빠르게 이동하다, 멈추다를 반복하고 있었다.
만약 그가 대전극섬영을 익힌 경공의 고수가 아니라면, 그 한 수로 이미 정신을 잃었을 것이다.
“소, 소 여협! 소 여협!”
그때 한 소년이 귀신같은 유청림의 움직임을 따라잡은 뒤, 그의 두 다리를 잘라내려 하고 있었다.
“다리! 다리!”
쉬익! 쇄액!
하지만 소옥림은 유청림을 허공에서 한 번 더 도약시켜 그 공격을 피해 내게 만들었다.
하지만 안심하긴 일렀다.
다른 아이들도 그의 몸을 둥글게 포위한 채, 끊임없이 유청림의 요혈을 찔러가고 있는 것이다.
“소 여협! 나 죽는다고요!” 
“알아!”  
소옥림은 어지럽게 손을 움직이며 유청림의 몸을 통해 무공을 펼쳤으나.
“으아! 으아아!”
유청림은 생경목인에 걸렸음에도 미친 듯이 반항하며 소리를 치고 있었다.
그로 인해 소옥림이 원했던 동작과 어긋나고, 무학의 오묘함을 펼칠 수가 없었다. 
“좀 가만있어!”
“살려! 나 좀 살려 주십쇼!”
“시끄러워! 몸에 힘을 빼고 가만히 있으라고.”
“저걸 보고 어떻게 힘을 빼란 말입니까? 으어어!”
유청림이 발광을 하는 사이, 허공으로 뛰어오른 한 소년이 그의 목을 긁어갔다.
그 초수는 너무나 시기적절한 데다 쾌속하여, 소옥림이 어떻게 조절을 해도.
결국 유청림의 목이 떨어져 나가는 걸 피할 수 없을 지경이었다.
“칫!” 
소옥림은 낮게 중얼거리더니,
쇄액!
돌연 유청림을 초고속으로 쏘아 보냈다.
“어? 어어!”
유청림은 비명을 질렀다.
이대로라면 서로 몸이 부딪쳐 결국 자멸할 것이 아닌가?
“으아악!”
그와 동시에 유청림의 몸뚱이는 화살처럼 쏘아져 나가 공격을 퍼붓는 소년의 오른팔과 부딪쳤다.
촤악!
그러자 사방에 핏물이 튀고.
소년의 오른팔이 허공으로 튀어 올랐다.
그럼에도 유청림의 몸은 멀쩡했다.
소옥림이 격체전공으로 자신의 공력을 모조리 주입시켜 준 덕택에.
그의 몸뚱이가 일순간 금강불괴처럼 바뀌었던 것이다.
“우웩.”
목숨을 건졌으나 유청림은 구역질을 했다.
팔을 터트리며 퍼져 나간 체액과 부산물들을 모두 얼굴에 뒤집어썼기 때문이다.
“그래, 넌 신법(身法)이 전문이지.”
소옥림은 뭔가를 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
유청림은 무림에서도 손꼽는 경공의 대가.
그래서 그런지 생경목인으로 그를 조종하면 그녀가 힘을 쓴 것보다도 더욱 강력하게 앞으로 튀어 나가고 있는 것이다. 
만약 이 점을 무학의 묘리로 이용한다면? 
유청림의 몸뚱이 자체를 새총처럼 사용한다면? 
어정쩡한 무공을 펼치는 것보다 훨씬 더 강력한 위력을 발휘할 수 있는 것이다.
“소, 소 여협?”
순간 유청림의 두 눈동자가 공포에 물든 채 찢어질 듯 커져 갔다.
소옥림이 앞으로 무슨 짓을 벌이려 하는지를 깨달은 것이다. 
