# 신마대제 943화



943화.

### 









생각에 잠겨 있던 부은설은 이내 고개를 가로저었다. 
“거절하지.”
[들어가면 네가 그토록 갈구했던 기억들을 찾을 수 있을 텐데?]
백리검하의 은근한 말에도 부은설의 표정은 변함이 없었다. 
저 깊은 심연 속에 들어가면, 백리검하를 자청하는 인격에게 몸을 영원히 빼앗겨 버릴 수도 있으니 말이다. 
[그렇다면 더 이상 선택의 여지가 없는데.]
“동감이다.” 
백리검하를 내려다보는 부은설의 눈빛이 한없이 엄숙해졌다.
저 존재를, 저 인격을.
심령 속에 계속 담아두었다간…… 언제고 자신의 몸을 빼앗을 테니까. 
[뭐야. 그 자신감 있는 표정은.]
백리검하는 코웃음을 쳤다. 
[날 없앨 수 있다고 생각하는 것 같은데.]
“그렇다.”
[꿈을 꾸고 있구나.]
슈우우.
백리검하가 손을 뻗었다.
그러자 그의 손에 빛이 모여들기 시작하더니, 이내 새하얀 보검이 만들어지기 시작했다.
[해 볼 테면 해 봐.]
그가 펼치는 공격은 검법일 리가 없다.
하지만 백리검하는 묵혼검이라는 존재에 대항하듯 고의적으로 하얀색으로 물든 검을 만든 것이다.
사아아아.
백리검하의 손에서 만들어진 백색 보검으로부터 심령을 뒤흔드는 광채가 퍼져 나왔다.
스릉.
부은설 역시 묵혼검을 뽑아 들었다.
그리고 무상천류를 포함한.
가진바 모든 능력을 발휘하여 백리검하를 상대했다.
이곳은 마음속 공간이며, 서로를 공격하는 것은 의지의 충돌일 뿐.
무학의 오묘함이라든가, 초수의 쾌속함 따위는 큰 의미가 없다. 
하지만 그것은 부은설의 착각이었다.
팟팟!
백리검하가 쏟아내는 공격은.
부은설이 펼치는 모든 검법을 수월히 막아내었으며, 시간이 흐를수록 그의 몸에서 핏물이 튀어 올랐다.
마치 현실에서 싸우는 것처럼.
힘의 우위가 명백하게 반영되고 있는 것이다.
[네가 하는 게 그 정도뿐이지.]
백리검하가 비웃음을 머금었다. 
부은설이 펼쳐낸 모든 공격은, 그의 몸에 닿지도 않았다. 
아니 애당초 백리검하가 발휘하는 힘은 무학의 테두리를 완전히 벗어나고 있었다.
그야말로 절대적이며 천부(天賦)적인 힘. 인간의 육체로는 담아낼 수 없는 강력한 권능이 포함되어 있었다.
[너도 이제는 느꼈겠지.]
백리검하는 피투성이가 된 부은설을 바라보며 냉소를 머금었다.
[이제 더 이상 네 능력으로는 감당할 수 없는 시기가 왔다는 걸.]
일리가 없는 말이 아니었다.
이제부터 앞으로 다가올 적들은.
부은설이 지금까지 익힌 무학으로는 완승을 기대할 수가 없었다.
일전 조우했던 흑신천주의 부하.
흑신과 칠흑파군조차도 굉장한 능력을 가지고 있지 않았던가?
그나마 무극역량에 준하는 조화가 통한다고 하나, 문제는 그들이 어지간한 무학에는 영향을 받지 않는 법술을 펼치고 있다는 것. 
만약 서령의 도움이 없었더라면?
혹은 흑신천주가 금제를 깨고 자신의 앞에 등장했다면? 
지금쯤 차가운 땅속에 묻혀 있는 것은 자신일지도 모르는 일인 것이다.
[부정하지는 않는군.]
부은설이 여전히 대답하지 않자.
백리검하는 공격을 멈추고 냉랭하게 말했다.
[그들은 무학의 힘으로는 막을 수 없는 걸 안다는 거겠지.]
“너라면 뭐가 다른 건가?”
[봤잖아. 내가 가지고 있었던 힘을. 무신천주마저 단번에 쓰러뜨리는 그 힘을.]
“무신천주는 일 할의 힘만 남아 있었다.”
[넌 그 일 할도 버텨내지 못했고.]
백리검하는 팔짱을 끼고 말했다.
[나라면 무신천주의 힘이 온전해도 이길 수 있다. 그러니까 너처럼 아무짝에도 쓸모없는 놈은, 조용히 빠져 주면 되는 거야.]
“아니, 너는 이기지 못한다.”
[뭐라고?]
“쉽게 얻는 힘은 쉽게 무너질 뿐.” 
부은설은 차분히 말했다.
“완벽히 통제할 수 없는 힘은 결국 약점이 드러날 수밖에 없다.” 
끊임없이 단련하고 연구하여 얻은 힘과 능력이 아니라.
하늘에서 내려준 재능처럼, 태생적으로 가진 백팔성의 힘과 같은 경우. 
반드시 그것을 무너뜨릴 수 있는 치명적인 약점이 존재했다.
그리고 부은설은 언제나 그 점을 포착하여 승리를 거머쥔 것이다. 
[그것은 무학도 똑같은 거 아니냐.]
백리검하는 콧방귀를 뀌었다. 
[무학 역시 허점을 찾고, 상성을 찾고, 약점을 찾아내어 공격하지.]
“…….”
[오히려 너는 무학을 제외한 모든 힘을, 받아들여선 안 되는 사술(邪術)이라고 생각하고 있잖아?]
백리검하는 입꼬리를 올렸다. 
[매운 것을 먹지 못하는 아이가, 원래 매운 것을 싫어한다고 말하는 것처럼.]
순간 부은설은 동작을 멈추었다.
‘무학을 제외한 모든 힘을 사술로 생각한다……라.’
그 말은 지금까지 미처 생각하지 못했던, 줄곧 마음속에 뿌리박혀 있던 편향된 선입견이었다.
어쩌면 그것은 무학의 기법을 중시하며.
실전무학을 통해 궁극의 무도를 완성하려는, 낭야각의 무학을 근간으로 발전해 왔었기에.
은연중에 생겨난 고정관념일 수도 있었다.
특히 낭야각은 모든 무학기법과 이치를 실전 속에서 습득하고 해석하고 연구하기 때문에. 
애당초 무학 이외의 것들은 방문좌도(傍門左道). 
정통에서 벗어난 정당하지 않고 올바르지 않은 수단이라 생각했으며.
이능과 술법은 사마외도(邪魔外道).
도리에서 벗어나, 사악하기 짝이 없는 힘이라고 낙인을 찍어 버리니 말이다. 
“돌이켜 보면 이능의 힘 역시 무림에 대대로 전해지는 것들.”
방술이나 사술이라 불리는 것들도 결국 끊임없이 연구하고 발전된 것들이었다.
사신기 역시 하늘이 내려준 힘이었으나, 사신들의 끊임없는 노력 끝에 무학으로 발전시켰고. 
무림의 근원이라 할 수 있는 백리가나 진마는, 애당초 법기니 술기니 하는 이능의 힘을 가지고 있었다.
[아주 좋은 말이야.]
백리검하는 박수를 치며 부은설을 가리켰다.
[이제 썩어빠진 무학들로 버둥거리는 추태를 더 이상은 보기 힘드니. 그만 바꾸도록 하지.]
“고정관념이었다는 걸 인정한 것뿐이다.” 
내공을 서서히 끌어올리던 부은설의 눈동자에서 새하얀 빛이 터져 나왔다.
“그것들이 완벽히 통제할 수 없는 힘이라는 것은 변함이 없으니까.” 
이능의 힘을 받아들여, 막강한 힘을 쏟아내고 손쉬운 길을 찾겠다는 것이 아니었다.
단지 체내에 이미 존재하고 있는 힘이라면?
그것을 통제할 방법을 찾아낸 다음, 필요할 때 사용할 수 있어야 한다고 마음을 바꾼 것뿐이었다.
너른 사고.
모든 것을 받아들이려는 자세.
그것이야말로 낭야각 제자로서 가져야 할 마음가짐이었으니까. 
“그리고 이능의 힘은 나도 있다.”
[뭐?]
“이번에 고검림을 방문하면서 얻게 되었지.” 
지잉.
눈동자에서 터져 나온 빛은 어느새 전신에서 피어오르기 시작했다.
그와 동시에 손바닥에서 검은 안개가 만들어지기 시작했다.
비록 심령 속의 모습이라고 하나.
체내에 있는 이질적인 힘을 받아들이기로 마음먹자, 즉각적으로 그 문양이 생겨난 것이다.
쿠르르.
문양이 드러나자, 그의 체내에는 내공과 삼신기 말고도.
지극히 파멸적이면서도 절망적이고 황폐한…… 한없이 파괴적이면서도 위험한 기운이 휘몰아치기 시작했다.
휘이잉.
그와 동시에 부은설의 주먹에선 한없이 어둡고도 진득한 빛이 휘몰아치기 시작했다.
그 순간 세상을 단숨에 파괴할 수 있는 미증유의 거력이 손아귀에서 휘몰아치는 것을 느꼈다.
이 힘이라면.
굳이 적의 약점 따윌 찾아낼 필요 없다.
복잡한 무학의 이치를 헤아릴 필요도 없다.
그저 살의를 갖는 것만으로도.
적을 단숨에 처리할 수 있는 것이다.
‘이런 방식은 아니다.’ 
하지만 부은설은 그 힘을 단숨에 쏟아내지 않았다.
막강한 힘이 있다고 마구잡이로 사용한다면.
결국 지금까지 쌓아 올렸던 모든 무학진경들을 무너뜨리고, 이능의 힘의 노예가 될 테니까. 
득득득.
그 강렬한 힘을 손에 품고 있자.
전신의 신경이 찢어지는 것 같고, 피부가 불타오르는 듯한 고통이 느껴졌다.
그럼에도 쉽게 쏟아내지 않고, 그것을 제어하려 애썼다.
‘단 한 번이라도 손쉽게 올라선 적이 있었던가?’
단 한 번도 쉬운 길을 찾으려 하지 않았다.
오직 피가 증발하고 살점이 짓이겨지는 죽음의 승부에서, 죽음과 맞닿은 시련 속에서.
목숨을 걸고 승리를 추구하였을 뿐. 
육체와 심령을 단련하여 한없는 경지에 이르기 위한 무도(武道)를 추구했을 뿐이다.
지잉, 지잉.
부은설의 주먹에 맺혀 있던 힘이 어느새 본신진기와 합류하여, 부은설이 통제할 수 있는 기운처럼 바뀌어 나가고 있었다.
콰릉!
그 상태로 권마칠식을 끌어올리자, 
쿠르르릉.
주위가 일그러지기 시작하더니, 심연 속 세계가 주먹을 중심으로 흔들리기 시작했다.
그와 동시에 그의 등 뒤로 악마의 형상 같은 것이 만들어지기 시작했다.
세상 모든 감정을 삼켜버린 듯한 깊은 검은 구멍 같은 눈.
그리고 찢어진 입가에 드러나는 날카로운 이빨들이 보는 이의 혼을 흔들었다.
[어?]
그것을 본 백리검하가 황당한 표정으로 입을 동그랗게 모으며 손가락을 뻗었다.
[그거, 내 힘이잖아?]
콰앙!
대답 대신 부은설은 주먹을 뻗어내었다.
후욱! 
그러자 칠흑 같은 날개가 양어깨에 펼쳐지는가 싶더니, 모든 것을 집어삼키는 소용돌이가 퍼져 나갔다.
콰르르르르!
검은 폭풍에 휘감긴 백리검하의 몸 형태가 크게 늘어났다가 작게 수축하기를 반복했다.
[야이 도둑놈의 새끼야!]
백리검하는 분노에 찬 표정으로 뭐라고 소리쳤다.
[그건 내 힘이라고!]
하지만 검은 폭풍에 휘말린 채 몸이 늘었다 줄어들었다 하는 통에.
무슨 말을 하는지 제대로 들을 수 없었다.
슈욱!
일순간 검은 폭풍이 백리검하를 하나의 일그러진 점으로 만들자, 바람이 멎고 온 세상이 고요해졌다.
[……반드시 돌아올 거다!]
그 순간 악에 받친 듯한 백리검하의 외침이 퍼져 나가더니, 
파아!
하나의 점이 수백 개의 빛 부스러기가 된 채 먼지처럼 흩어졌다.
백리검하의 모습이 완전히 사라지자, 심연 속의 공간도 서서히 녹아내리기 시작했다.
번쩍!
그 순간, 가부좌를 튼 채 깊은 선정에 빠져 있었던, 현실의 부은설의 눈동자가 번쩍 떠졌다.
백리검하를 쓰러뜨리자, 심연 속에 잠겨져 있던 의식이 다시 되돌아온 것이다.
“위험했다.”
부은설은 자신도 모르게 가슴을 쓸어내렸다.
심연 속에 의식을 밀어 넣는다는 것은.
눈을 감고 절벽 위의 외나무다리를 건너는 것보다 훨씬 더 위험천만한 일이었다.
만약 운 좋게 깨달음을 얻어 백리검하를 쓰러뜨리지 못했다면?
그 한없는 심연 속 어둠 속에 갇혀 버리게 되었을 것이다.
“이래서 고래의 철인들이 마음속을 들여다보고 통제하는 일을 경계했군.”
부은설은 고개를 가로저었다.
치이이이.
그때 허연 연기가 피어올랐다.
고개를 내려 보니 왼손에서 피어오르는 기운 때문에, 철판으로 된 밀실의 바닥이 녹아내리고 있었다.
명상 속 심령 안에서 힘을 쓰면서, 실제로도 무의식의 힘을 사용해 버린 것이다.
“…….”
손끝에 맺힌 광채를 무심히 바라보던 부은설은 힘을 주어 손가락을 바닥에 밀어 넣었다.
우웅.
그러자 먹빛 섬광과 함께 손가락 크기의 까만 구멍이 순식간에 생겨났다.
어두워서 잘 보이지 않았으나, 그 깊이는 족히 몇 장은 되어 보였다.
마치 아무런 준비 동작도 없이.
손가락으로 조화의 힘을 쏘아낸 것만 같았다.
“이건 고검림주가 내게 준 힘이 아니라.”
부은설은 허탈한 표정을 지었다. 
“백리검하가 갖고 있는 힘이었군…….”
백리검하의 이야기를 듣고.
자신이 지금까지 이능(異能)의 힘이라는 것에, 극도의 거부감과 편견을 가지고 있다는 것을 깨달았다.
그리고 이제부터 그 힘을 거부하지 않고, 천천히 무학과 접목시켜 자신의 것으로 소화시키기로 마음을 먹었다.
“이능의 힘이 즉각 차오르기에 당연히 고검림주가 준 것이라 생각했거늘…….”
어처구니없게도 이능의 힘을 받아들이겠다는 마음을 먹자, 다름 아닌 백리검하의 힘을 일시적으로 빼앗아 버린 것이다.
“정말 그 녀석이 나란 말인가.”
어느 정도 예상은 하고 있었다.
갑자기 심령 속에서 툭 튀어나오는 인격이 만들어질 리가 없으니까.
하지만 정말로 백리검하라는 인격이 자신과 같은 운명공동체이며.
그 인격만이 가지고 있던 이능의 힘을 자신도 사용할 수 있다는 것이 확인되자…… 황당함과 허탈함을 감출 수가 없는 것이다.
“이게 말이 되는 일인가.” 
하나의 육체에 완벽히 분리된 다른 인격이 있다는 것도 놀라운 일이건만.
인격에 따라 각각의 능력을 쓸 수 있다니? 
이건 정말 말도 안 되는 일이 아닌가?
“그래도 이 힘은…….”
주먹을 꽉 쥔 부은설은 잊고 있었던 사실 하나를 깨달았다. 
백리검하. 
그는 자신이 꺾지 못한 무신천주에게 이길 만큼, 강력한 힘을 가지고 있다는 것을. 
당시 유령도에서 무신천주와 조우한 그는 치열한 전투를 벌이다 결국 의식을 잃었다.
그리고 다시 눈을 떠보니 흑신천주는 처참한 상태로 죽어 있었다.
비록 일 할의 힘을 가진 무신천주라고 하지만, 자신보다 강하다는 건 부정할 수 없는 사실인 것이다. 
“그럼 내 심령 속에 새겨진 그 문양은 뭘까…….”
고검림주는 분명 자신에게 힘을 주었다. 
그리고 심연 속 끝자락에서 보았던 빛은, 묵혼검에 새겨지는 문양과 거의 비슷한 형태였다. 
하지만 그곳에서 만난 것은 고검림주가 전해준 힘의 근원이 아니라 백리검하였고.
결국 백리검하와 자신이 별개의 인격이 아니라, 같은 운명을 타고났으며.
그에게는 천부적으로 타고난, 파괴적인 이능의 힘이 있다는 알아낸 것이다. 
“고검림주의 힘은 이것과 다르다.”
흑신천주와 싸웠을 때 발휘했던 능력은 눈동자에서 흘러나왔으며.
적이 발휘하는 힘의 속성을 감지하고 파괴하는 능력이었으니까. 
그렇다는 건.
“분명 내게도 봉인된 힘이 있다는 것.”
분명 고검림의 비조가 쓸 수 있게 해 준 힘이라는 것은, 백리검하라는 인격이 가지고 있는 것과는 전혀 다른 힘.
그것을 반드시 찾아내야 하는 것이다. 
“그것이 어머니께서 내게 주신 힘이련가.” 
부은설은 그리운 어머니의 얼굴을 떠올렸다.
그리고 그 얼굴은 고검림주의 얼굴로 바뀌었다 다시 만월의 모습으로 바뀌었다. 
고검림의 문양과 어머니가 주신 묵혼검의 문양이 엇비슷하니.
어쩌면 고검림의 안배는…… 어머니가 남겨 주신 힘일지도 모른다.
“부모님은 나의 상태를 분명히 아셨을 것이다.”
아버지 백리무하는 백리가의 혈족이며, 어머니는 그 진마가의 성녀다.
그 두 분께서 자신의 심령 상태를 알아채지 못할 리는 없을 터.
어쩌면 두 개로 나눠진 인격을 제어하기 위해…… 뇌호혈을 막대한 기운으로 봉쇄한 것일 수도 있다.
“그럼 어떻게 해야 그 힘이 발휘될까.”
부은설은 손바닥에 새겨진 문양을 다시 한번 만들어 내려 했다.
하지만 무슨 수를 써도 문양은 만들어지지 않았고, 눈동자에서도 느껴지는 것은 없었다.
백리검하의 힘도 마찬가지였다.
심령 속에서 우연히 흡수한 것이지, 아직은 자신에게 종속된 힘은 아니었다. 
“찾아낼 것이다.”
손바닥의 문양을 드러내게 하는 방법. 그 방법을 찾을 수 있다면……
심연 속 백리검하의 힘도 자유자재로 발휘할 수 있게 될 것이다.
“반드시.”
조바심을 낼 필요 없다.
형산 고검림의 소림주가 말했듯이, 순리대로 하나씩 모든 것이 풀릴 테니까.
어머니는 반드시 그렇게 안배를 하였을 테니 말이다.
“지금은 굳이 그 힘에 매몰될 필요도 없고.” 
이능의 힘은 극도로 편리하며, 그 자체로 막강한 위력을 가지고 있지만.
그에 따른 명확한 단점도 있다.
사용할수록 극심한 체력과 심력을 소모하기 때문에 장기적인 전투는 어려웠고.
혹은 힘이 빗나갔을 경우 치명적인 반격이 들어올 수 있는 것이다.
또한 특정한 상황에서는 압도적이지만, 그 범위를 벗어나거나 상성이 맞지 않으면 무용지물이 될 수 있다.
무엇보다 그처럼 막강한 힘은.
그 강력한 힘만큼이나 되돌아오는 반력이 필연적으로 존재하며.
준비되지 않은 상태에서 그것을 사용하면 육체의 붕괴가 일어날 수 있다.
마치 조화의 반력이 되돌아올 때처럼 말이다.
“그래서 반드시 무학과 결합시켜야 하는 것.” 
본래 이능의 힘은 무학과 결합한다는 것 자체가 불가능하다.
하지만 부은설은 심연 속에서 그러한 일을 해내었다.
그리고 실제로도 해낼 수 있다.
애당초 그의 육체는 여러 가지 힘이 혼재되어 있으니까. 
“단순하게 힘을 방출하는 것이 아니라, 무학기법의 형태로 정교하게 다듬으면 된다.” 
부은설은 이제 거의 사라진 손끝의 힘을 바라보았다.
빛이 완벽히 꺼져갔음에도, 그 힘을 의식적으로 인식하자, 또다시 심력과 체력이 뭉텅이로 소모되는 듯한 느낌이 들었다.
“근본을 찾을 수 없기 때문에, 이러한 일이 발생했을 터.” 
힘의 발현 원리를 정확히 알지 못하니, 그것을 응용하거나 제어하는 데 있어 어려움을 겪을 수밖에 없다.
“그 힘을 의식적으로 끌어와 무학과 결합할 수 있다면…….” 
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
의식적으로 그 힘을 자유롭게 끌어올 수 있다면, 그리고 그 힘에 무학을 더한다면…….
천하의 그 어떤 강적이라고 해도 쓰러뜨릴 수 있으며, 그토록 바라던 경지에 도달하게 될 것이다.


* * *


그사이 잔잔했던 강호에 돌연 흉흉한 소문이 돌고 있었다.


―특급 낭인들을 전문적으로 살해하는 살귀가 등장했다.


특급 낭인은 각 낭인시장에서 보증하는 최고의 실력을 가진 낭인들.
즉, 수많은 생사의 고비를 넘으며 자신만의 전투 철학과 전략적 통찰력을 갖춘 강자들을 뜻한다.
그뿐만 아니라 특급 낭인들은 호위나 정보 수집, 혹은 암살 등 모든 분야에서 최고 수준의 실력을 자랑하기 때문에. 
아무리 위험한 임무에서도 반드시 살아남는 생존력을 가지고 있다고 알려져 있다.
그런데 그들을 전문적으로 살해하는 살귀가 있다니? 


―살귀 따위가 어찌 특급 낭인을 암살한단 말인가? 


이 소문을 들은 무림인들은 다소 어이가 없어 하였다.
살귀라는 것은 살육광증에 빠져.
오직 사람을 해치고 죽이는 것에 무한한 즐거움을 느끼는 광인들을 뜻한다.
그런데 모든 분야에서 뛰어난 능력을 발휘하는 특급 낭인을 어떻게 골라서 죽인다는 것일까? 


―그렇다면 애당초 대단한 무위에 오른 고수가 살귀가 되었다는 가능성뿐인데. 


특급 낭인들이라는 건 바꿔 말하자면, 생존에서 가히 최고 경지에 오른 자들.
그런 그들을 골라 죽인다는 것은.
그만큼 엄청난 무위에 오른 인물이거나, 초강자가 살귀의 짓을 하고 있다는 것.


―그만한 강자가 어째서 살귀가 되었으며, 특급 낭인만을 노리는 것일까?


생각해 보면 참으로 이상한 일이다.
도무지 이해할 수 없는 상황이 벌어지자 몇몇 낭인시장과 정보단체에서 이 사건에 대한 조사를 시작하였다.
특히 이와 같은 살귀의 등장으로.
여전히 낭인시장을 운용하고 있는 무혼회에서도 큰 피해를 보고 있었기에.
그들 역시 새로 등장한 살귀에 대해 면밀히 추적하였다.
하지만 어떠한 흔적도 단서도 없었기에 추적에 난항을 겪고 있었다.


―그 살귀는 그 누구도 막을 수 없는 대단한 무위를 가지고 있었다.


하지만 조사와 추적이 반복되면서 새롭게 밝혀진 사실이 있었다.
특급 낭인들을 죽이는 살귀는 단순히 뛰어난 실력을 가진 정도가 아니라, 평범한 무인들은 절대 상대할 수 없는 초극도원에 이른 고수라는 것이다.
이 사건의 청부를 받았던 천굉문이 우연히 살귀와 조우하였고.
즉각 그를 포위해 사살하려 했으나, 단 한 명도 살아남지 못하고 오히려 몰살을 당한 것이다. 
결국 신비한 살귀에 의한 피해가 극심해지자, 무혼회에서는 이와 같은 정보를 부은설에게 전달하였다.
‘걸려들었나.’
집무실에서 위천경이 내민 서책을 읽던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
그곳에는 새롭게 등장한, 낭인들을 공격하는 살귀에 대한 정보가 빽빽이 담겨져 있었다.
‘낭인 설소를 잡기 위해서.’
부은설은 대번에 상황을 파악하였다.
일전 천기성의 악행을 알아낸 부은설은 은혜원을 포함한 모든 고아원을 무혼회의 낭인들과 함께 일거에 섬멸하였고.
낭인 설소의 흔적을 남겼다.
분명 천기성은 자신을 꾀어내기 위해 이와 같은 일을 저지른 것이다.
“까마귀라고…… 합니다.”
그런데 그때 위천경 의외의 말을 했다.
“마지막 장에 보시면…… 특급낭인을 죽인 살귀가, 까마귀 형태를 한 인간이라는 정보가 있습니다.”
부은설은 눈을 부릅떴다. 
‘흑신천주?’
놀랍게도 이번 사건은 천기성이 꾸민 일이 아니라…… 흑신천주가 벌인 일인 것이다. 
