# 신마대제 743화



743화.

### 









조일권문(朝日拳門).
황주부에 있는 작은 무관으로.
과거 정전일권(靜電一拳)이라는 별호로 이름을 알렸던 이류권사, 석충명이 운용하는 곳이다.
사혼대의 오랜 추적 끝에.
황주부 일대에 벌어졌던 살인사건의 범인이, 조일권문에서 주방을 담당하고 있는 숙수.
고적양이라는 걸 밝혀낸 것이다.
권문의 권사도 아닌, 주방의 숙수가 살인을 저지르다니? 
상식적으로 이해할 수 없는 사건이었다.
또한 고적양은 살인사건을 저지른 이후로 아무렇지도 않게 숙수 생활을 이어오고 있었다. 
심지어 그러한 일을 기억조차 못 하는 듯, 온화하고 즐거운 태도로 말이다.
이에 부은설은 조일권문으로 잠입해 고적양을 조사하기 시작한 것이다. 
‘도저히 있을 수 없는 일인데.’ 
한동안 고적양을 관찰하던 부은설이 고개를 가로저었다.
살귀들에게는 공통적인 특징이 있는데, 바로 사람들을 대하는 시선이 조금 다르다는 것이다.
살귀는 타인의 생명을 유희의 대상으로 본다.
때문에 아무리 평범한 척을 한다고 해도, 눈동자에는 감출 수 없는 살기가 언뜻언뜻 드러나며.
사람을 생명이 아닌 물건으로 보는 듯한 눈빛을 보이는 것이다.
하지만 고적양은 그러한 일을 저지른 적조차 없는 것처럼, 극히 평온하면서도 담담하게 사람들을 대하고 있었다.
마치 그날의 기억이 삭제된 것처럼 말이다.
‘기다려 보자.’
부은설은 분명 이러한 일에 어떠한 곡절이 있음을 깨달았다.
그리고 며칠간 조일권문에 숨은 채 고적양의 행동을 유심히 살폈다.
‘분명히 무언가 있을 것이다.’
보통의 인물이었다면 지금쯤 포기했을 것이다.
하지만 부은설은 뛰어난 직감, 그리고 그 누구보다 진득한 인내심을 가지고 있었다.
그는 물 한 모금 마시지 않은 채, 조일권문에서 일하는 고적양을 쉬지 않고 살피고 있었다.
그렇게 사흘이 지나자.
마침내 고적양의 이상행동이 포착되었다.
스윽.
보름달이 뜨는 밤, 고적양은 돌연 침소에서 일어나더니 조일권문 밖으로 은밀하게 나갔다.
사방을 둘러보는 예리한 눈빛과 주위를 면밀히 살피는 신중한 행동.
그것은 마치 먹잇감을 노리는 맹수처럼 보였다.
‘갑자기 분위기와 기질이 달라질 수 있나.’
부은설의 눈매가 예리해졌다.
만약 그동안 쭉 고적양을 지켜보지 못했다면, 그가 경성옥과 같은 귀물을 통해.
기질과 성격을 바꿨다고 착각했을 정도였다.
파앗!
조일권문 밖으로 나간 그는 무섭도록 빠른 신법으로 다른 마을을 향해 달려나가기 시작했다.
전혀 무공이 없던 숙수가 돌연 절정고수의 신법을 흉내 내고 있는 것이다.
‘변했다.’
그를 은밀히 따르는 부은설의 눈빛이 묘해졌다.
분명 전혀 이상한 점을 느낄 수가 없었던 고적양의 눈에는 살육광증에 시달리는 살인마들 특유의 광기가 번들거리고 있었다.
‘살기를 숨길 수 비결이 있는 건가.’
그 사이 고적양은 어느 작은 마을에 도착했다.
“흐흐.”
그리고 낮은 흉소와 함께 혀를 날름거리기 시작했다.
이제부터 이 마을에서 무차별 살육전을 펼칠 생각인 것이다.
‘놔둘 순 없다.’
비록 정체를 밝혀내지 못했지만, 저대로 살육을 벌이게 놔둘 수 없는 일.
슈욱.
부은설은 즉각 고적양의 앞을 가로막았다
“이제 이 마을을 처리하려는 건가.”
“흐으.”
부은설이 앞을 가로막자 고적양의 눈동자가 붉게 달아오르기 시작했다.
입에선 침을 질질 흘리고 송곳니마저 길어지는 듯한 느낌이었다.
‘말이 통하지 않겠군.’
“카앗!”
고적양이 네 발로 뛰면서 덤벼들자 부은설은 가볍게 지풍을 튕겨내었다.
파팍!
매섭게 혈도를 짚었음에도 그는 대수롭지 않은 동작으로 움직였다.
‘혈도의 위치가 바뀌었다.’
고적양은 마치 다른 생물체가 된 것처럼, 혈도의 위치마저 달라진 것이다.
쇄액! 솨악!
짐승처럼 달려온 고적양은 뾰족한 손톱을 휘둘렀다.
손톱에 담긴 힘은 그야말로 무쇠도 가를 듯 예리한 경력이 집약되어 있었다.
하지만 상대는 부은설이었다.
퉁퉁! 
다시 한번 손가락을 튕기자 고적양의 무릎이 기묘하게 꺾이며 움직임을 멈추었다.
점혈수법이 통하지 않자 즉각 무릎관절을 부순 것이다.
부은설은 쓰러진 채 버둥거리는 고적양을 차가운 시선으로 내려보았다. 
그리고 다시 한번 지풍을 날려 그의 몸에 내공력을 주입했다.
혹시라도 그가 심맥을 끊어 자결하는 것을 방지하려는 것이다.
“누가 시켰나.”
“으으.”
하지만 고적양은 거친 숨소리만 내뱉을 뿐이었다.
침음을 삼킨 부은설은 즉각 내공을 발휘하였다.
둥실.
그러자 고적양의 몸이 허공으로 떠올랐다.
“반드시 입을 열게 만들어 주지.”
고적양은 단순한 살귀가 아니었고, 그의 몸에는 이상한 현상이 여러 개 발견되었다.
즉각 내막을 알아낼 수 없다면, 아예 마전으로 끌고 가 모든 것을 낱낱이 밝히려는 것이다.
그곳엔 자신보다 더 뛰어난 고문기술자나, 섭심술의 대가들이 있으니까. 
고적양을 허공에 띄운 채 마전으로 복귀하려는 찰나,
“푸웃!”
돌연 고적양은 굵은 핏덩이를 토했다.
부은설이 다시 그를 바닥에 내렸지만, 이미 눈을 까뒤집고 숨을 거둔 상태였다.
‘제령심인대법(制靈心引大法)인가?’
분명 자결하지 못하도록 내공을 주입해 놓았건만. 피를 토하며 숨을 거두다니?
‘죽어선 안 된다.’
파파팍!
한 수에 서른 여섯 개의 대혈을 짚은 부은설은 즉각 반극진기를 주입했다.
하지만 소용없었다. 
이미 고적양은 싸늘한 시체가 된 것이다.
‘이렇게 빨리 숨이 끊어질 수 있다고.’
설령 심맥을 끊는다고 해도, 사람은 이토록 빠르게 절명하지 않는다.
하지만 고적양은 그야말로 눈 하나 깜짝할 사이에, 싸늘한 시체가 된 것이다.
‘단서라도 찾아야 한다.’ 
부은설은 최후의 수단으로 천의심결을 끌어올려 고적양의 진기운행을 동조시켰다.
하지만 그의 몸엔 내공이 전혀 느껴지지 않았다.
‘이건 뭔가.’
그 대신 괴상한 기운의 전신에 흐르고 있었다.
그것은 내공이 아니라.
마치 무덤가에서 방금 튀어 나온 강시의 몸에서나 감지될 것만 같은, 소름 끼치는 기운이었다.
‘귀기(鬼氣)?’
사실 귀기라는 것은 편의상의 표현일 뿐, 정확히 정의할 수 없는 모호한 느낌에 가깝다.
‘그렇다면.’ 
부은설은 수정신기를 끌어올렸다.
그리고 즉각 고적양의 시체 주변으로 퍼트렸다.
수정신기는 파사(破邪)의 기운을 가지고 있다.
만약 자신이 느꼈던 귀기가 단순한 불쾌함이 아니라면? 반드시 이 힘에 반응할 것이다.
사아아.
물안개가 피어오르는 듯 엷은 수정신기가 시체를 뒤덮자, 줄곧 느껴지던 소름 끼치는 느낌이 사라졌다.
‘역시.’
부은설의 눈초리가 예리하게 변했다.
‘누군가 고의적인 대법, 혹은 비술을 펼쳐 그를 살귀로 만든 것이다.’
수정신기에 반응했다는 것은. 
누군가 고적양의 육체에 인위적인 대법이나 힘을 가한 것이다.
다만 육체와 심령을 바꾸는 일은.
막대한 금력과 무학비결을 보유한 삼계조차 쉽게 할 수 없는 일. 
그렇다는 건 개인이 저지른 것이 아니라, 특정 세력이 개입되었을 확률이 높은 것이다.
‘이는 단시간에 해결할 수 있는 일이 아니다.’
그나마 다행인 것은 천의심결을 통해 느꼈던 귀기라는 감각이 몸에 남아 있다는 것. 
이것을 이용한다면, 또다시 그들이 만들어 낸 살귀들을 찾아낼 수 있을 것이다.


* * *


멀쩡한 양민의 몸에 귀기를 주입해, 살육광증에 잠식된 살귀로 만든다는 것은.
무림에 전례 없는, 기묘한 일이었다.
천만다행으로 부은설은 천의심결이라는 천고의 기학을 익혔고, 그 덕택에 고적양의 몸에 흐르는 귀기를 명확히 감지할 수 있었다.
그 감각은 계속 체내에 남아 있으니, 똑같은 기운을 가진 살귀가 있다면…… 그 꼬리를 추격하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
부은설은 그동안 살인이 발생했던 마을의 인근을 샅샅이 수색하기 시작했다.
‘귀기 정도라면 몸에 손을 대지 않고도 감지할 수 있을 것이다.’ 
내공의 운행은 천기의 운행처럼 복잡하고 난해하다.
하지만 육체에 흐르는 미약한 기운 정도는, 굳이 몸에 손을 대지 않고도 감지할 수 있을 터. 
부은설은 막강한 내공을 이용해.
천의심결의 힘을 기파처럼 넓게 퍼트려 크게 확장시켰다. 
이러한 방법을 사용하자, 십여 장 내에 있는 양민들의 기운 정도는 단번에 파악할 수 있었다.
‘고적양처럼 오묘한 기운을 숨기고 있는 자가 있을 것이다.’
고적양은 평범한 생활을 이어가다, 돌연 살귀로 변하였다.
그렇다면 살육이 벌어졌던 또 다른 마을에도. 
그와 마찬가지로 평범하게 지내다가, 살육귀로 변하는 자가 있을 것이다. 
부은설은 마을 곳곳을 누비며, 평범한 얼굴 속에 숨어 있는 살귀를 찾아내려 하는 것이다.
‘있다.’
이틀 동안 쉬지 않고 돌아다니던 부은설은 마침내 섬찟한 기운을 숨기고 있는 자를 발견했다.
그는 바로 저잣거리에 있는 포목점의 주인이었다.
외관은 그저 살이 찐 중년인에 불과했으나.
체내에는 일전에 느꼈던, 고적양에 버금가는 귀기가 흐르고 있었다.
‘이번에는 다른 방법을 써 봐야겠어.’
일전 조일권문의 숙수 고적양은 제압당하자마자, 피를 토하고 죽어버렸다.
아마도 제령심인대법과 같은 극악한 비술에 제압당한 상태일 터. 
그렇다면 이번에 방법을 바꿔 보려는 것이다.
스으윽.
깊은 밤이 되자 포목점 주인은 은밀하게 밖으로 나왔다.
우드득.
뼛소리와 함께 어두운 길을 걸어가는 주인의 용모가 점차 흉측하게 일그러졌다.
고적양과 마찬가지로 살기에 잠식되자 용모가 다소 바뀐 것이다.
파팍. 쿵. 
그런데 돌연 포목점 주인이 혼절한 채 바닥에 쓰러졌다.
모습이 완전히 변화하기 전에.
은밀하게 숨어 있던 부은설이 지풍을 쏘아내어 미리 제압한 것이다.
“역시 완벽하게 살귀의 형태로 변해야, 제령심인대법이 발동하는 건가.” 
한참 동안 숨죽여 포목점 주인을 살피던 부은설이 고개를 끄덕였다.
외관이 짐승처럼 완전히 바뀌기 전에 제압을 하니, 점혈도 먹히고 자결도 하지 않는 것이다.
‘그렇다는 건.’
깊은 생각에 잠겨 있던 그는 포목점 주인의 몸을 유심히 살펴보다, 손을 대고 천의심결을 펼쳤다.
‘이것은.’
부은설은 살아 있는 포목점 주인에게 천의심결을 펼치고 나서야.
일전 고적양에게 느꼈던 귀기가 무엇인지, 명확하게 알 수 있었다.
‘이건 술법이나 마문대법의 영역이다.’
포목점 주인의 체내에는.
인간의 본성뿐만 아니라 육체마저 변화시킬, 극악스럽고도 악독한 사기(邪氣)가 흐르고 있었다
‘수정신기로도 처리할 수 없다.’
부은설의 표정이 심각해졌다. 
파사의 힘이 담겨져 있는 수정신기라고 해도, 이처럼 체내를 완전히 장악한 사기를 근본적으로 없앨 순 없다.
억지로 수정신기를 주입했다간.
포목점 주인을 원래대로 되돌리기는커녕, 즉각 목숨이 끊어질 것이다.
지잉.
그 순간 머릿속으로 기괴한 감각이 느껴졌다.
그것은 초감각의 영역이 아니라.
줄곧 온갖 기괴한 대법과 방술에 노출되었던, 부은설만이 느낄 수 있는 직감이었다.
‘누군가 온다.’
부은설은 잠시 고민하다, 제압당한 포목점 주인의 혈도를 빠르게 풀었다.
그리고 재빨리 높은 나무 위로 올라 몸을 완전히 숨겼다.
부스스.
혈도가 풀린 포목점 주인이 주위를 둘러보았다.
그러다 먼 하늘의 달빛을 바라보던 그는,
우드득.
눈빛이 변하며 또다시 몸이 변화하기 시작했다.
휘이잉.
그 순간 미묘한 바람이 불어오더니 포목점 주인 앞으로 검은 그림자가 서서히 모습을 드러내었다.
번들거리는 흑의를 입은 복면인이었다.
복면 위로 드러난 눈두덩이 주변은 까맣게 그을려 있어, 며칠 동안 잠을 자지 않은 듯 퀭해 보였다.
“이상하군.”
복면인은 변화하고 있는 포목점 주인의 모습을 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.
“분명 끊긴 느낌이었는데.”
넙죽. 
짐승처럼 변한 포목점 주인은 흑의 복면인 앞으로 다가가.
마치 주인을 만난 짐승처럼 넙죽 엎드려 예를 표했다.
“즉각 할 일을 하도록.”
명령을 들은 포목점 주인은 파앗 하는 소리와 함께 즉각 몸을 날렸다.
‘저자가 우두머리구나.’
마침내 찾았다.
저 흑의를 입은 사내가, 포목점 주인을 살귀로 만든 장본인인 것이다.
핑!
부은설이 은밀히 날린 지풍이 복면인의 단중혈을 파고들었다.
푹!
놀랍게도 지풍은 종잇장을 꿰뚫은 것처럼 복면인의 몸뚱이를 쉽게 관통하였다.
하지만 그는 끄떡도 하지 않고 오히려 구멍 뚫린 가슴을 내려다보며 비웃음을 머금었다.
“쥐새끼가 있었군.” 
우드득. 
순식간에 설소로 역용한 부은설은, 나무에서 내려와 복면인 앞에 모습을 드러내었다.
“네놈은…….”
흑의 사내는 설소로 역용한 부은설의 얼굴을 바라보더니 두 눈을 가늘게 떴다.
“탄왕의 제자라는 설소란 놈이구나.”
부은설의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다. 
이제 설소도 알 만한 세력들은 주목하는 신예가 된 것은 사실이다.
하지만 얼굴만 보고 즉각적으로 구분하다니? 
그렇다면 이 복면인은 무림 정세에 도통할 뿐만 아니라.
뛰어난 정보 조직을 운용하고 있는 세력에 속한 인물이 분명한 것이다.
“정체를 밝혀라.”
부은설은 손가락을 내밀었다.
그러자 막강한 공력이 집약된 내가탄기가 손가락 끝에 맺혔다.
“재미없는 수법이군.” 
흑의 복면인이 낮게 중얼거리며 눈을 번뜩였다.
슉!
그때 아주 미세한 파공음과 함께.
부은설의 몸 주변으로, 알 수 없는 힘이 나타나 그의 몸을 휘감기 시작했다.
마치 보이지 않는 질긴 줄이 몸을 칭칭 감은 듯한 느낌이다.
‘방술이다.’
이상한 힘에 감겨지자, 면면히 유전하고 있는 반극진기가 즉각 틀어막혔다.
복면인은 손 하나 까딱하지 않고 부은설의 공력을 차단한 것이다.
“무림인들은 늘 착각을 하지.”
복면인은 부은설을 바라보며 흉흉한 미소를 머금었다.
“자신의 무공실력이라면, 어떠한 적도 능히 물리칠 수 있다고 말이야.”
“무림인들……이라.” 
비로소 부은설은 복면인의 정체를 파악할 수 있었다.
“인비인이군.”
오직 삼가와 인비인들만이.
무림인들을 마치 또 다른 존재들로 표현하고 있었으니까. 
“하긴 인비인이 아니고서야 죄 없는 양민들을 목표로 삼을 자들이 없지.” 
복면인은 약간 놀란 표정을 지었다.
“탄왕의 제자 따위가 우리를 안단 말인가.”
“네놈이 곧 죽을 거라는 것도 안다.”
콰웅!
부은설이 손가락을 튕기자 세상을 쪼갤 듯한 경력이 쏟아졌다.
퍽!
동시에 복면인의 손목 부근에서 피보라가 퍼져 나왔다.
막강한 경력으로 손목을 통째로 날려버린 것이다.
“어떻게 내공이 제압되지 않았지?”
“질문은 내가 한다.”
고오오.
손가락에 또 한 번 공력을 집약시킨 부은설이, 낮은 목소리로 말했다.
“무슨 목적으로 양민들을 살인귀로 만드는 것인가.” 
복면인은 지혈도 하지 않은 채 도끼눈을 뜨고 있었다.
부은설이, 자신이 감당할 수 없는 수준의 고수라는 것을 깨달은 것이다.
“두고 보자.” 
낮게 중얼거리던 복면인은, 
슈르르르.
돌연 몸 전체가 희미해지더니, 안개처럼 서서히 사라지고 있었다.
신법을 펼친 것이 아니라, 신비한 방술을 펼쳐 이곳을 빠져 나가고 있는 것이다.
사아악!
하지만 복면인은 도망가지 못했다.
부은설이 이미 주변에 수정신기를 펼쳐놓았기 때문이다.
“이게 뭐냐.”
복면인은 사방에 펼쳐진 투명한 벽을 바라보며 입을 벌렸다.
“탄왕의 제자놈이 이런 재주를 발휘한다고?” 
“내 입에서 또다시 같은 질문이 나온다면, 너는 죽는다.”
부은설은 손가락을 뻗었다.
“대답하라.”
“흥.” 
순간 복면인은 식지와 중지를 겹치더니 하늘 위로 뻗었다.
콰우우!
그러자 노란 부적들이 그의 등 뒤에서 퍼져 나가더니, 
화르르.
허공에서 부적들이 불타오르자, 사방을 가로막고 있던 수정신기의 힘이 단숨에 사라졌다.
슈우우! 
그러자 복면인은 또다시 방술을 펼쳐 이곳을 빠져나가려 했다.
하지만 그것은 헛된 바람일 뿐이었다.
콰릉! 
흐릿하게 사라지던 도사의 머리 위로 자색의 번개가 내리쳤다.
이번엔 부은설이 뇌정신기를 사용한 것이다.
지지지직.
뇌정신기에 노출된 복면인은 동작을 멈춘 채 즉각 숨을 거두었다.
극히 짧은 시간이었으나.
무시무시한 뇌정신기에 노출되자 옷은 절반 이상이 녹아버렸고.
몸에선 허연 연기가 피어오르고 있었다.
“정말로 도사란 말인가.”
녹아버린 복면인의 주변에는.
여러 가지 법구와, 회화나무 열매로 달여 만든, 누런 괴황지(槐黃紙)로 만든 부적들이.
수북한 상태로 불타오르고 있었다.
“도술을 통해 사악한 기운을 집어넣어 살귀로 만들었단 말인가.”
방술로 사람의 정신을 미치게 하는 것은 아주 불가능한 일이 아니다.
모산파를 포함한 도교문파나, 혹은 사파의 일부 문파들은. 
오래전부터 환각 성분이 있는 극독을 이용해 뇌를 손상시키는 방법과 술법을 접목시켜. 
인간을 멋대로 조종하는 법을 연구하고 있었으니 말이다.
치이이.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
화르륵!
돌연 숨을 거둔 도사의 몸이 마른 낙엽에 불이 붙은 것처럼 활활 타오르기 시작한 것이 아닌가? 
마치 화정석 수십 개를 쏟아부은 것처럼, 깡마른 몸이 순식간에 타오르기 시작했다.
아마도 이들 역시 제압을 당하거나 숨이 끊어지면, 증거를 인멸하도록, 어떠한 장치를 만들어 둔 것 같았다.
“이자도 결국 하수인에 불과하단 말인가.”


―아악!


그런데 그때, 처절한 외마디 비명 소리가 희미하게 울려 퍼졌다.
‘아차.’
부은설은 그제서야 살귀로 변한 포목점 주인이 이곳을 떠났다는 것을 상기하고는 몸을 날렸다.
쇄액! 파앗!
소리가 들렸던 마을에 도착하자.
살귀로 변한 포목점 주인이 무차별적으로 살인을 하고 있었다.
‘저 상태로 제압당하면 즉각 자결을 할 것이다.’
방법을 찾을 수 없었던 부은설은 잠시 고민하다, 이내 지풍을 연속으로 날렸다.
콰직.
둔탁한 파괴음과 함께 살육을 저지르던 포목점 주인의 팔과 다리가 기괴하게 꺾였다.
혈도를 제압을 하면 결국 피를 토하고 죽게 될 테니, 목숨이라도 살려볼 요량에 팔과 다리뼈를 부순 것이다.
비틀! 
하지만 포목점 주인은 고통을 모르는 것처럼, 팔과 다리가 부러진 상태로 또다시 사람들을 공격하고 있었다.
‘해제할 방법이 없단 말인가.’
부은설은 입술을 깨물었다.
제압하면 자결하고.
가만히 놔두면 죄 없는 양민들이 죽어 나간다.
그렇다고 저 살육광증에서 깨어나게 할 방법도 없으니…… 
‘이거라면.’
불현듯 부은설은 바닥에 떨어져 있는 농기구에 시선이 이르렀다.
우웅!
그가 공력을 사용하자, 농가의 창고에 있는 농기구들이 천장을 뚫고 허공으로 떠올랐다.
꾸우욱.
그리고 그것들은 허공에서 엿가락처럼 휘어지더니, 이내 포목점 주인의 몸에 달라붙기 시작했다.
“으으! 으으!”
포목점 주인은 괴력을 발휘하여 쇳덩이를 부수려 했다.
하지만 부은설은 그가 힘을 쓰지 못하도록 쇳덩이를 휘어뜨려 교묘하게 묶었다.
‘그를 마전으로 데려가서 살육광증의 원인과 그 해제방법을 찾는다.’
부은설이 신법을 펼치려 하는 순간,
지잉.
어디선가 기묘한 감각이 일어났다.
그것은 까마득한 먼 곳에서 자신을 내려다보는 듯한 묘한 시선이었다.
‘만월 낭자.’
순간 부은설은 가슴이 뛰었다.
수십 리 밖에서도 느낄 수 있는 이 또렷한 기운. 
그것은 다름 아닌, 만월의 기운이었던 것이다.
