# 신마대제 949화



949화.

### 









그들은 두 손을 간절히 모았지만, 그것은 기도가 아니었다.
손가락이 하얗게 질릴 정도로 꽉 쥔 채, 어떤 이는 손톱이 손등을 파고들 만큼 강하게 움켜쥐고 있었다.
초점을 잃은 눈동자는 텅 빈 유리구슬처럼 허공을 응시하였고, 그 안에 생기라곤 찾아볼 수 없었다.
더욱 기괴한 것은 그들의 입에서 끊임없이 새어 나오는 소리였다.
“억억억억.”
목구멍 깊숙한 곳에서 울려 퍼지는 낮고 탁한 소리는 단순한 신음이 아니었다.
숨이 넘어가는 소리 같기도 했고,
의미를 알 수 없는 단어를 억지로 뱉어내려는 몸부림처럼 들리기도 했다.
때때로 고통에 찬 신음성과 짐승처럼 낮게 으르렁거리는 소리가 뒤섞여, 듣는 이의 등골을 서늘하게 만들었다.
그 기괴한 광경에, 담이 큰 부은설조차도 한동안 두 눈을 부릅뜬 채 입을 다물지 못했다.
“뭘 하고 있는 것이오?”
결국 은신을 풀고 모습을 드러낸 부은설은 조용히 사람들에게 다가갔다.
“억억억억.” 
그들은 처음보는 외부인이 장원에 들어왔음에도 놀라거나 이상하다는 반응을 보이지 않은 채.
그저 무릎을 꿇고 기도하는 자세로 억억 소리를 내고 있었다.
‘무슨 일이 있는 것이다.’
쿵.
즉각 발을 굴러 바닥을 울리자, 공파심안이 사방으로 퍼져 나갔다.
청운장 내부가 너무 넓고 구조가 복잡하였기 때문에.
일일이 조사하지 않고, 조금이라도 멀쩡한 행동을 하고 있는 사람을 찾으려 하는 것이다.
‘하나 있다.’
다행히 장원의 창고 안쪽에 기도하는 자세를 하지 않고, 벽에 기대어 쭈그려 앉는 사내를 찾았다.
재빨리 그곳으로 다가가니.
기도를 하지 않고, 그나마 멀쩡해 보이는 얼굴을 하고 있는 중년인의 모습이 보였다
‘무림인이군.’
그는 곤륜파 출신 도인으로, 청운장의 식객으로 들어온 모태웅이었다.
“이보시오.”
“…….”
하지만 모태웅은 부은설을 보고도 시선조차 주지 않고, 여전히 허공을 응시하고 있었다.
“대체 이곳에 무슨 일이 벌어지고 있는 것이오?”
한참 동안 침묵을 지키던 모태웅은 텅 빈 시선으로 말했다.
“우리는 너무 하찮은 존재요.”
그는 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“당연히 위대하신 존재를 영접했는데, 환희에 찬 기도를 드려야 하지 않겠소?”
“위대하신 존재?”
부은설이 고개를 갸웃거릴 무렵,
털썩.
모태웅은 무릎을 꿇더니,
“억억억.”
결국 그 역시 억억억 소리를 내며 기도를 시작했다.
“이보시오.”
아무리 불러도 대답이 없었다.
내공도 주입해 보고, 환상부환의 힘을 흉내 내어 섭심술을 걸어보려고 했다.
하지만 어떤 방법으로도 모태웅은 제정신으로 돌아오지 않았고, 끊임없이 이상한 말만 중얼거렸다. 
‘이게 무슨 상황인가.’
부은설은 다시 한번 장원 내부를 샅샅이 살펴보았으나, 더 이상 온전한 정신을 가진 사람이 없었다.
쏴아아아.
어느덧 부슬비가 내리고 있었다.
장원 밖으로 나간 부은설은 주변을 조사하던 중.
청운장과 한참 떨어진 관제묘에서 비를 피하고 있는 거지를 발견했다.
“이보시오.”
지금껏 살면서 거지를 발견한 것이 이리도 반가운 적이 없었다.
전낭에서 큼직한 은자 하나를 꺼낸 부은설은 더없이 친근한 목소리로 말했다. 
“뭐 하나 물어봅시다.”
큼직한 은자를 내밀었음에도.
거지는 지나가는 낙엽을 본 것처럼 시선조차 주지 않고 있었다.
“청운장이 대체 왜 저렇게 된 것인지 아는 것이 있소?”
“청운장…….”
청운장이라는 말을 듣자 거지는 몸을 부르르 떨더니 두려운 표정을 지었다.
“소인은 아무것도 모릅니다.”
“그냥 묻기만 하는 것이오.”
부은설은 부드러운 표정을 지으며 거지의 손에 은자를 쥐여 주었다.
이어 맑은 정신을 되찾을 수 있도록 반극진기를 주입했다.
‘된다.’
지금까지 장원에 있던 사람들과 다르게, 거지는 정순한 반극진기를 잘 받아들이고 있었다.
“청운장에는 역병이 돌아 장주를 포함한 모든 식솔들이 죽어 가고 있었습니다요. 하지만 운 좋게도 성자(聖者)님께서 이곳을 방문하셨지요.”
“성자?”
“그렇습니다요. 청운장 사람들이 말하길…… 그분은 더없이 성스러운 존재이며, 신의 대리인이라고 했습죠.”
반극진기를 왕성하게 받아들인 덕택에, 거지의 눈빛은 점차 맑아지기 시작했다. 
“성자님께선 몸소 장원으로 들어와 몸을 굽혀 병자들의 몸을 직접 닦아 주었습니다요. 그리고 정성스럽게 치료를 하자, 마침내 모두 완쾌가 되었지요.” 
“그런데 왜 저리됐단 말이오.”
“이유는 소인도 모릅니다요.” 
거지는 두려운 표정으로 머리를 움켜쥐었다.
“그분이 떠나자 장원의 사람들이 모두 미쳐서 저러고 있습니다. 위대하신 존재를 영접했으니…… 이러한 기도를 드리는 것은 당연하다면서.”
그리고 몸을 부르르 떨었다.
청운장의 하인들이 던져주는 음식들로 연명해 오던 중년 거지는.
멀쩡하던 장원의 모든 식솔들이 한꺼번에 미쳐버렸으니…… 괴이하기도 하고 두렵기도 할 것이다.
“고맙소.”
부은설은 웅후한 반극진기를 끊임없이 주입하여 거지의 마음을 진정시켜 주었다.
두려움에 떨던 거지는 어느새 쌔근쌔근 잠이 들었다.
진기 주입을 거둔 부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
“그 성자가 진마라는 건가.”
그렇다면 진마는 성자의 모습을 하고 있으며, 인간들을 미치게 만든다는 것인가?
“아니, 그럴 리 없나.”
태초부터 내려온 악이 행하는 목표가, 고작 사람들을 미쳐 날뛰게 만드는 것이라니? 
그 신적인 위엄과 권능에 비하면 참으로 보잘것없고 초라한 목표가 아닌가?
게다가 이러한 짓은.
일전 인비인의 수하, 연월이 자행하던 악행과 별 다를 바가 없는 것이다.
“최근 역병이 돈 곳은 드물 것이다.”
최근에는 역병이 그리 돌지 않았다. 
반복되던 기근과 전쟁이 멈췄고.
삼계와 연합하던 태후의 세력이 약해져, 부패한 관료들이 덜 기승을 부렸기에.
관부의 업무가 제대로 돌아가고 있기 때문이었다.
‘그렇다면 그 성자라는 자는 역병을 치료한 것이 아니라, 역병을 퍼트린 것일 수도 있다.’
다시 마전으로 복귀한 그는 사혼대를 움직여.
최근 역병이 돌거나, 혹은 병이 돌았으나 살아난 마을을 찾기 시작했다.


―넉 달 전에 상안촌에서 이와 비슷한 일이 있었습니다.
 
사혼대 조사에 따르면, 청운장과 비슷한 사건이 양천의 상안촌에서도 발생했다고 한다. 
약초꾼들이 모여 살던 이 작은 촌락에 넉 달 전 역병이 유행했는데.
기이하게도 갑자기 병마에서 완벽히 회복되었다는 것이다. 
하지만 이는 일시적인 현상이었고.
노인들은 회복 과정에서 쇠약해진 몸을 견디지 못하고 결국 사망했으며.
오직 젊은이들만이 간신히 생존하였다는 것이다. 


―대원들이 상안촌을 면밀히 조사하였으나, 딱히 별다른 단서는 찾아내지 못하였습니다.


‘뭔가가 있다.’
보고를 받은 부은설은 마전을 떠나 즉각 상안촌 조사에 착수했다.
다만 이번에는 설소가 아닌, 본래 신분인 무혼령주로서 그곳으로 향했다.
진마라는 이름을 고려하면 행여 감당하기 힘든 일이 벌어질 수도 있었기에, 무혼령주의 신분으로 나서는 편이 낫다고 판단한 것이다.
물론 이렇게 되면 설소와 부은설이 동일인물이라는 사실이 드러날 위험이 있었다.
인비인이 단서를 건넨 대상은 설소였으니까.
‘하지만 설소와의 접점은 찾을 수 없을 것이다.’
그럼에도 그는 설소가 아닌.
본래 신분으로 당당하게 조사를 시작했다.
왜냐하면 사혼대의 정보 조직을 움직이다, 우연히 상안촌의 정보를 입수하였고.
그에 이상함을 느껴 조사에 나선 것으로 행적을 꾸몄기 때문이었다.
사혼대 정예 대원들이 면밀히 준비했기에, 인비인이 아무리 의심하며 그 흔적들을 캐려 해도.
결코 이상한 점을 찾지 못하도록.
단서를 철저히 은폐하고 조작된 발자취와 동선마저도 완벽하게 감춰 둔 것이다.
‘이렇게 하면 인비인의 정보망의 규모나 그 수준을 가늠해 볼 수도 있고.’ 
만약 사혼대가 조작한 동선과 행적들을 인비인이 단숨에 간파한다면?
그가 운용하는 정보조직은 사혼대의 능력을 훌쩍 상회한다는 것.
그렇다면 인비인, 그리고 진마의 권속들이 운용하는 정보조직의 평가를 완전히 수정해야 하는 것이다.
결국 이 같은 행보에는. 
인비인에 대한 추가적인 정보를 얻기 위한, 치밀한 계산이 밑바탕 되어 있는 것이다. 
지잉.
공심통령을 끌어올린 그는 마을 내부를 샅샅이 조사했다.
애당초 이곳은 약초꾼들의 마을인 데다 사람들이 그리 많이 살지 않았던 곳이기 때문에. 
또한 숨을 거둔 자들은 대부분 노인들이었기 때문에.
줄초상을 치렀음에도 분위기만이 다소 가라앉았을 뿐. 보통의 마을 풍경과 별 다를 바가 없었다.
부은설은 열심히 마을을 돌아다니며.
여러 가지 것들을 관찰하고 확인해 봤으나, 별다른 단서는 찾을 수 없었다.
‘실마리는 찾을 수 없지만.’ 
부은설은 희미한 미소를 머금었다.
‘……꼬리는 잡혔군.’
이 상안촌으로 들어오고 나서부터 지금까지.
극히 기분 나쁜, 노골적인 시선이 희미하게, 끊임없이 포착되었다.
부은설은 그 시선이.
뛰어난 고수가 은신하면서 관찰하는 동안 쏟아내는 안광임을 장담할 수 있었다. 
‘직감처럼 느껴질 만큼 가늘고 미약한 시선이라.’
강호행을 하면서 이 정도 미약한 기척을 감지해 본 적이 손에 꼽을 정도다. 
그렇다면 그들은 지금까지 조우했던, 그 어떠한 자들보다도.
뛰어난 은잠비학을 연성한 은신의 달인일 것이다.
‘대략 열 명쯤.’
폐허가 된 마을을 살피던 부은설은 심호흡을 했다.
어찌나 기척을 잘 감추었는지, 숫자조차 명확히 파악하기 힘들었다.
이 정도 은신비학을 펼칠 정도라면, 무예와 신법이 뛰어날 터.
반드시 한 놈도 놓치지 않고 잡아내야 하는 것이다.
둥실.
내공을 쓰자 돌연 그의 발아래 있는 돌멩이들이 허공으로 떠오르더니,
파아!
폭죽이 터지듯 먼 하늘까지 치솟더니, 이내 사방으로 퍼져 나갔다.
지이잉.
그러자 마을 주변의 하늘이 투명해지더니, 신비한 기운이 사방으로 뻗어 나갔다.
생사박투진을 응용하여 한 호흡만에, 마을 주변을 가둘 수 있는 진법을 순식간에 펼친 것이다.
쿠릉.
그와 동시에 마른하늘에 뇌전이 떨어지는가 싶더니, 마을의 창고 위 지붕에 까만 그림자가 생겨났다.
부은설이 순식간에 초고속으로 이동한 것이다.
“날이 따뜻하니, 지붕에서 옹기종기 모여 있는 것인가.” 
그는 마을의 창고 지붕에 은신해 있는 투명한 그림자들을 향해 말했다.
“한 벌에 성채 하나 가격이라는 백변은잠의(白變隱潛衣)를 입은 것을 보니, 평범한 살수들은 아닌 것 같은데.”
백변은잠의.
천잠사와 더불어 빛을 굴절시키는 은광석(銀光石)과 청명수정(淸明水晶), 그리고 무광암(無光巖)의 가루를 섞어. 
주변 환경을 그대로 반사시켜 몸을 완벽히 감춰 주는 신비한 기보(奇寶)였다.
다만 한 벌을 만드는 가격이 성 한 채의 가격과 맞먹어. 
백변은잠의를 입을 수 있는 사람들은, 마도십문의 극살밀각의 각주와 몇몇 중진들.
그리고 살막의 살막주 등, 무림 최고 살수문파와 그 수뇌부들뿐이었다.
그런데 이곳에 숨어 있는 열 명의 은신자들은, 모두 백변은잠의를 입고 있는 것이다.
파파파팟!
그들은 대답 대신 수많은 은빛 암기들을 부은설의 안면에 동시에 뿌렸다.
그 숫자는 무려 천여 개.
그것은 제아무리 대단한 암기의 고수라고 해도 단번에 쏟아낼 수 없는 숫자였다.
“사향?”
순간 부은설의 눈빛이 얼음처럼 냉랭해졌다.
저들이 사용하는 것은, 할아버지를 죽인 흉수가 사용했던 암기와 극히 비슷한 방식으로 제작된.
사향의 진품 암기장치였다. 
‘내 손으로 싸그리 절멸시켰거늘…….’
사향은 이미 자신의 손에 멸문되었건만.
그럼에도 그들이 제작한 암기들은 여전히 무림에 유통되고 있는 것이다.
‘저 마물들은 모두 부숴야 한다.’ 
사향의 암기는, 너무나 악랄하고 파괴적인 위력을 가지고 있어.
무림에서 사용하지 말아야 할, 금용암기(禁用暗器)로 분류되어 있다. 그러니 반드시 부숴야 하는 것이다.
후두둑.
쏘아진 암기들은 부은설의 몸에 닿기도 전에 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
호신강기를 발휘해 암기를 모두 튕겨낸 것이다.
콰웅! 콰직.
파공음과 파괴음이 동시에 울려 퍼지더니, 그들이 들고 있던 암기장치들이 모두 땅으로 떨어졌다.
비록 그들의 모습은 볼 수 없지만.
쏘아진 암기의 궤적을 통해, 그들이 쥐고 있는 암기장치 위치를 파악하였고.
단숨에 지풍을 날려 부순 것이다.
팟팟!
그 순간 백변은잠의를 입은 투명한 그림자들은 퍼져 나가듯 사방으로 흩어졌다.
부은설이 상대할 수 없는 고수라는 것을 알자, 주저 없이 도주를 선택한 것이다.
쿠웅.
하지만 도주하던 그림자들은.
마을 주변 수십 장으로 펼쳐진 투명한 장막에 부딪쳐 다시 땅으로 착지하였다.
부은설이 미리 펼쳐놓은 진법에 의해 가로막힌 것이다.
지지직.
진법에 가로막히자 그들은 품속에서 신비하게 번뜩이는 막대기를 꺼내더니, 신속하게 진법을 부수기 시작했다.
그것은 어떠한 진법 공능이라도 단숨에 부술 수 있다는 동해선문(東海禪門)의 보물, 승천비자(昇天祕子)였다.
“들고 다닐 수 있는 기보는 다 들고 다니는군.”
부은설이 묵혼검을 뽑아 들자.
번쩍! 
찬란한 빛과 함께 예리한 검기가 투명한 그림자들에게 쏟아졌다.
파팟! 
그들은 투명한 형체를 유지하며 신속하게 사방으로 흩어졌으나.
쏟아지는 검기들은 유령처럼 그들에게 달라붙기 시작했다.
쏘아낸 검기를 자유롭게 이동시키는 무상천류식 제 사초, 농조연운의 묘기가 펼쳐진 것이다.
칙칙!
살갗을 에는 듯한 싸늘한 검기는, 오묘한 형태로 끊임없이 퍼져 나가더니, 
투툭.
도주하던 세 명의 무인들의 목을 단번에 베어 내었다.
그러자 투명한 형태에서 붉은 혈선이 그려지더니, 순식간에 허공에서 피가 흩뿌려졌다.
검기의 광풍에 퍼져 나간 핏물들은 붉은 단풍잎처럼 사방으로 흩날렸다.
“쳐라!”
그림자들은 도주가 불가능하다는 것을 깨닫고는 즉각 부은설을 향해 공격을 쏟아내었다.
‘극살밀각?’
은잠의를 입은 무인들이 펼치는 검학.
그것은 극살밀각의 살수검학(殺手劍學) 중 하나인 오로살검(五路殺劍)이 아닌가?
“극살밀각의 살수들이었단 말인가?”
따라랑!
묵혼검으로 검기를 모두 튕겨낸 부은설이 미간을 찌푸렸다.
만약 이들이 극살밀각의 살수라면, 자신과 싸울 이유가 없다.
“그만.” 
스윽.
부은설은 면포를 벗으며 낮은 목소리로 말했다.
“손을 멈춰라.”
움찔.
투명한 상태로 공격을 쏟아내던 그림자들은 부은설의 얼굴을 보자.
크게 놀란 듯 몸이 움찔하며 동작을 멈추었다.
마전의 후계자, 무혼령주.
그 얼굴을 모르는 마도인은 없으니 말이다.
“극살밀각의 살수들이 여기서 뭘 하고 있는 것인가.”
“…….”
“백변은잠의를 벗고 소속과 지위를 밝히도록.” 
엄숙한 부은설의 말에, 투명한 그림자들은 시선을 교환하는 듯하더니,
팟팟팟!
오로살검이 아닌 기괴한 검학을 펼쳐 죽기 살기로 덤벼들기 시작했다.
그것은 정사 어디에도 속하지 않는 기검학이자.
자신들이 죽는다고 해도, 반드시 적과 동귀어진 하기 위한 자멸수법이었다.
“굳이 벌주를 마시겠단 말인가.”
미간을 찌푸린 부은설이 묵혼검으로 그들의 검공을 수월히 막아내었다.
죽이려면 단숨에 죽일 수 있다.
하지만 성자와 관련된 자들일 수도 있으니, 반드시 사로잡아 정체와 목적을 밝혀내야 하는 것이다.
팟팟팟! 콰릉!
그런데 투명한 형체를 유지한 채, 검공을 쏟아붓는 그림자들의 검학이 더욱 기괴해졌다.
마치 검법조차 백변은잠의를 입은 듯 공격이 보이지 않았으며.
병기가 부딪칠 때마다 무형의 바늘이 자신의 경맥을 찌를 듯이 파고드는 것이 아닌가?
‘극살밀각의 살수들이 아닌가.’
살수무학의 특징은 극히 간결한 동작으로 이루어져 있으며, 오직 적의 숨통을 끊어내기 위한 기법만을 사용한다.
하지만 지금 쏟아지는 검학은 정파 계열에 도리어 가까웠다.
이처럼 경맥만을 공격하는 검초는, 익히기가 매우 까다로우며.
연마시간이 오래 걸리고, 그에 비해 위력은 크지 않기 때문에. 
살수의 대종인 극살밀각에서 가르칠 리 없는 것이다.
촤라라락!
그 사이 그들의 검학은 다시 한번 바뀌었다.
돌연 부은설을 포위하듯 둥글게 에워싸더니 촘촘한 검막을 만들기 시작했다.
그것은 적을 반드시 죽이기 위함이 아니라, 천지사방을 가로막아 움직임을 제약하는 수법인 것이다.
‘함께 폭사(爆死)하기 위한 준비로군.’
한눈에 그들의 속마음을 꿰뚫은 부은설이 두 손을 뻗었다.
이처럼 검막을 만들어 둥글게 포위한 채로 강룡탁비혼과 같은 수법을 펼친다면?
속수무책으로 당할 수밖에 없으니 말이다.
촤악!
그 순간 수십 개의 검은 진기의 칼날들이 퍼져 나가 투명한 자들의 몸을 꿰뚫기 시작했다.
여의진결을 펼쳐 검막을 뚫고 대열을 무너뜨려 버린 것이다.
퓨퓨퓨퓨.
여의진결은 허공에서 다시 형태를 바꿔 가시처럼 퍼져 나갔다.
주르륵. 
수없이 몸이 꿰뚫려 피가 흐르자, 그로 인해, 백변은잠의 역시 붉게 물들면서.
투명한 모습이 서서히 붉은 모습이 되어 형체를 드러내기 시작했다.
“너희들이 마도십문 소속이 아니라면 모두 살려 둘 필요는 없겠지.” 
촤악! 촤라락!
여의진결의 형태를 또다시 변화시킨 그는 여섯 명의 그림자들의 목을 추가로 베어내었다.
슈우우우. 후두둑.
사방으로 핏물이 퍼져나가며, 홀로 남은 그림자 하나가 그 핏물을 모두 뒤집어썼다.
그러자 붉은 혈인의 형태로 서서히 모습을 드러내는 한 명의 사내가 있었다.
“자세를 보아하니, 살수라기보다 정보대원에 더 가깝군.” 
부은설은 그가 언제든 목숨을 끊을 준비가 되어 있음을 알고 탄식했다.
“물어봐도 정체나 목적을 밝히지 않을 테고?”
“…….”
사내는 주저 없이 목숨을 끊으려 했다. 하지만 부은설의 여의진결이 더 빨랐다.
파팍.
순식간에 열여덟 개의 대혈을 점한 부은설의 몸에서 희미한 기류가 퍼져 나가기 시작했다.
이자의 입을 강제로 열 수 없으니.
천의심결을 펼쳐 무공연원을 파악해 정체를 유추하려는 것이다.
“사지가 찢겨 나가는 고문을 받더라도 견딜 수 있도록 훈련받았고, 섭혼술을 걸더라도 비밀을 엄수할 수 있는 금제를 주입당했군.”
“…….”
“심법도 복잡해. 마도계열은 확실한데, 무학내력을 아예 파악할 수 없도록 새롭게 창안했어.”
부은설의 눈매가 한없이 가늘어졌다.
“이러한 심법을 만들 수 있는 대종사는 무림에서 손에 꼽는데.”
부은설이 순식간에 무공내력을 파악하며 술술 말을 이어 나가자, 은잠의를 입은 사내의 안색이 변했다.
그리고 도저히 방법이 없다고 생각했는지, 
파파팍.
원정진기를 사용하여, 억지로 혈도를 풀어내더니, 순식간에 검을 뽑아 부은설을 향해 쾌검을 펼쳤다.
처억.
하지만 그 수는 모두 간파당하였고, 부은설의 식지와 중지에 검이 껴 있었다.
“으으.”
사내는 온 힘을 다해 검을 회수하려 했다.
하지만 원정진기를 폭발시킨 상태임에도, 고작 부은설의 손가락에 있는 검을 뽑아내지 못하고 있었다.
찌익.
그사이 부은설은 내공을 써 사내의 얼굴을 가리고 있던 은잠의의 복면을 벗겨내었다.
그러자 사십 줄 정도 되어 보이는.
고된 훈련과 온갖 풍상(風霜)을 겪은 듯한 흔적이 남아 있는 중년인의 얼굴이 드러났다.
“흐흐흐흐.”
얼굴이 드러나자 중년인은 오히려 흉소를 터트리며 잔혹한 미소를 지었다.
“무혼령주. 내 얼굴을 드러내게 만들고 부하들을 죽였으니…… 결국 그대도 처벌을 받고 죽게 될 것이다.”
‘처벌…… 그랬던가.’
부은설은 더없이 침중한 표정으로 중년인을 바라보았다.
“마천제.”
이 백변은잠의를 입은 자들은. 
바로 마천제가 은밀하게 운영하는, 비밀조직의 일원들이었던 것이다.
