# 신마대제 824화



824화.

### 









무림맹 대 연무장에서 공개적으로 회의가 진행되는 만큼, 수많은 군중이 눈을 부릅뜨고 지켜보고 있으니.
어떤 계책을 꾸미더라도 모두 들통나거나, 별다른 소용이 없을 것이다.
게다가 현재 부은설은 뇌옥에 갇힌 채로 제압당하고 있다.
그러한 결정이 발표되었음에도, 항변조차 못 하고, 처분을 기다릴 수밖에 없는 것이다. 
웅성웅성.
정오 무렵의 무림맹 대연무장에는 수많은 무인들이 몰려 있었다.
바로 첩밀원주 선우진에 관한 논의를 진행하기 위해서였다.
대연무장 위에는 커다란 단상이 만들어졌고, 그곳에는 탁자와 의자가 놓여 있었다.
대연무장을 대정회의를 하는 것과 별반 다르지 않게 꾸며놓은 것이다.
우르르.
대연무장 위로 수많은 중진들이 하나둘씩 모습을 드러내더니 자리에 앉기 시작했다.
그들은 모두 전, 림, 각, 원의 수장들과 무림맹 원로 등, 최고 중진들이었다.
저벅저벅.
그때 대연무장 위로 백의를 입은 훤칠한 중년인이 모습을 드러내었다.
정천제, 신도무비. 
현 무림맹주가 모습을 드러낸 것이다.
처억.
맹주가 걸어 나오자 중진들은 모두 자리에서 일어나 예를 표했다.
“모두 앉으시오.”
그 목소리와 기도, 분위기, 눈빛.
그것은 진짜 신도무비가 살아 돌아온다고 해도 구분이 가지 않을 정도였다.
“지금부터 첩밀원주 선우진의 처분에 관한 논의를 시작하도록 하겠소.”
마침내 선우진의 처벌을 위한 대정회의가 시작된 것이다.
“첩밀원주, 선우진은 앞으로 나오시오.”
북리승의 외침에, 대연무장 아래.
형당의 고수들에게 포박된 채 서 있던 선우진이 천천히 대연무장 위로 올라갔다.
무존에게 혈도를 제압당한 탓에 그의 걸음걸이는 불안정했다.
처억. 
선우진이 중진들이 모여 있는 앞으로 걸어가 우뚝 서자, 정천제.
아니 무존이 엄숙한 목소리로 말했다.
“선우진. 그대가 마도의 세작이라는 것을 인정하는가?”
“도대체 무슨 소린지 모르겠습니다.”
“발뺌을 할 셈인가.”
선우진은 말없이 무존을 노려보았다.


―오히려 맹주가 세작이라고 생각을 합니다.


만약 지금 이렇게 외치면 어떻게 될까? 


―맹주가 역용을 했는지 안 했는지만 살펴 주십시오. 그렇다면 더 이상은 말하지 않겠습니다.


소용없는 일일 것이다.
무존은 이미 그에 대한 방도를 마련해 두었다고 장담했으니까. 
그렇지 않았다면 이렇게 수많은 사람들 앞에서 대정회의를 열지 않았을 것이다. 
무존은 지금.
선우진이라는 존재의 실체를 만천하에 까발리기 위해, 만만의 준비를 갖춘 상태인 것이다. 
“발뺌이 아니라 묻는 겁니다.”
결국 무존의 정체를 까발리는 것을 포기한 부은설이 물었다.
“왜 저를 세작이라고 하는지 모르겠습니다. 증거가 있습니까?”
무존은 대답 대신, 단상 아래 멀리 서 있는 한 복면인에게 고개를 끄덕거렸다.
그는 맹주 직속의 비밀전대, 청룡당의 당주였다.
비밀전대의 인물이 공개적으로 사람들 앞에 모습을 드러낼 수 없으니.
잠시 복면을 쓰고 모습을 드러낸 것이다.
저벅저벅.
청룡당주는 얼굴에 가면을 씌운 자를 데리고 단상 위로 올라갔다.
무존은 두 사람을 번갈아 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“그자의 가면을 벗겨 보게.”
청룡당주가 가면을 벗기자,


―어어!


사방에선 놀라운 탄성이 터져 나왔다.
가면 사내의 얼굴은 단상에 있는 선우진과 똑같았기 때문이다.
“청룡당주의 말로는, 그가 선우진이라고 하더군.”
무존은 엄숙한 목소리로 선우진.
아니, 부은설을 바라보며 말했다.
“선화상단의 후계자, 진짜 선우진 말일세.” 
가면 사내가 바로.
무존이 오랫동안 공을 들여 키우고, 이중신분을 사용하기 위해 은밀하게 행적을 감춰 둔…… 
진짜 선우진이었던 것이다.
웅성웅성.
연무대 아래에 있는 무인들의 웅성거림이 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.
줄곧 설마설마했건만. 
맹주가 진짜 선우진을 확보해서 데리고 있었다니?
그를 눈앞에 데려온 것만으로.
형당에 잡혀 있는 선우진은, 어떤 방법으로도 선우진이 아니라는 증거를 내놓을 수 없게 된 것이다.
“자, 이제 솔직히 말해 보게.”
무존은 낮은 목소리로 말했다.
“자네가 진짜 누군지, 대체 뭘 원하고 본 맹에 잠입하였는지.” 
신산자의 신분을 갖고 있는 무존.
그는 매우 똑똑할 뿐만 아니라 치밀한 성격을 가지고 있었다.
행여 부은설이 이곳에서 어떠한 변명이나 수작을 부리지 못하도록.
자신이 오랫동안 키워 낸. 진짜 선우진을 아예 이곳으로 데려온 것이다.
“지금이라도 모든 것을 진실되게 말한다면, 스스로 죄를 자백한 것으로 인정해 주어, 형벌을 감경해 주겠네.”
“…….”
대연무장에는 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
줄곧 첩밀원주 역할을 했던 선우진. 
대체 그의 정체는 뭐란 말인가? 
대체 마도의 세작이 어떻게 첩밀원주의 자리에 오를 때까지 모를 수가 있단 말인가?
“저는.”
그때 선우진이 말했다.
“선우진입니다.”
웅성웅성.
그러자 또다시 대연무장이 술렁거리기 시작했다.
지금 이 대연무장에는 무림맹의 중진과 모든 병력들이 모여 있다.
그런데도 아직까지 객기를 부리며 저러한 말을 하다니? 
“왜냐면…….”
그는 손가락으로 맞은편에 있는 선우진을 가리켰다.
“저자가 가짜이기 때문입니다.” 
무존은 어처구니가 없다는 듯 낮게 웃었다.
“기회를 주었는데도 어쩔 수가 없군.” 
그리고 북리승에게 말했다.
“부맹주. 즉각 그의 역용을 즉각 풀어 보시오.”
북리승은 고개를 끄덕였다.
그는 정파에서 불존 다음으로 내공이 깊을 뿐만 아니라.
점혈에 관해서는 무림에서 가장 조예가 깊은 인물이다.
만약 그가 작정하고 역용을 확인하려 한다면? 절대로 숨길 수가 없는 것이다.
“너무나 실망스럽군.”
대연무장으로 다가온 북리승은 엄숙한 표정으로 말했다.
“나는 줄곧 자네를 믿었네. 끊임없는 세작의 혐의가 제기되었음에도 줄곧 완벽하게 혐의를 벗었으니까.”
그리고 깊게 탄식했다.
“하지만 다 부질없는 믿음이었군.”
북리승은 공력을 끌어올렸다.
그리고 더없이 참담한 표정으로 손을 뻗었다.
“마지막으로 할 말이 있나.”
“저도 부맹주께서 공정하신 분이라는 것을 믿고 있었습니다. 그러니 명명백백히 진실을 밝혀 주시길 바랄 뿐입니다.”
“좋네.”
뚝.
북리승은 식지를 뻗어, 선우진의 뒷목 정중앙.
머리뼈와 목뼈가 만나는 오목한 지점의 풍부혈(風府穴)을 눌렀다.
체내의 양기는 모두 이 혈도를 타고 머리 꼭대기까지 치솟는다.
때문에 풍부혈을 점하면 안면으로 가는 내공을 차단할 수 있다. 
하지만 이곳에 잘못 내력을 쏟게 된다면? 즉각 죽게 되는 사혈(死穴)이기 때문에.
역용을 확인한다고 이곳을 누르는 사람은 없는 것이다. 
하지만 북리승은 천하에서도 손꼽는 점혈의 달인.
미묘하게 힘을 조절하여 안면으로만 가는 내공을 즉각 차단한 것이다.
“…….”
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
정확하게 풍부혈을 점했음에도, 얼굴이 변하거나 역용이 풀리지 않는 것이 아닌가?
“맹주.”
북리승은 이해할 수 없다는 표정으로 무존에게 말했다.
“선우 원주는 역용을 하지 않았소이다.”
“그게 무슨.”
무존은 고개를 갸웃거리더니 낮은 목소리로 말했다.
“혹시 그가 인피면구를 쓰거나 다른 방법으로 변용(變容)을 했는지, 그 흔적을 면밀히 살펴봐 주시겠습니까.”
“알겠소이다.”
몸을 돌린 북리승은 다시 한번 선우진의 얼굴을 살폈다.
한참 동안 얼굴을 매만지고 혈도를 점혈해 보던 그는 고개를 가로저었다.
“변용의 흔적도 없소이다. 완전히 깨끗하오.”
“설마.”
무언가를 생각하던 무존이 다시 말했다.
“얼굴을 뜯어고쳤는지도 확인해 보십시오.”
“전혀.”
북리승이 단호하게 말했다.
“얼굴에 칼을 댄 흔적도 없소이다.”
“그럴 리가.”
이해할 수 없다는 표정을 지은 무존은 즉각 손을 뻗어 내공을 일으켰다.
그러자 투명한 진기의 진파가 퍼져 나가더니, 대연무대에 서 있는 가짜 선우진의 전신에 휘감겼다.
‘없다.’
정말로 없었다.
역용은커녕 내공을 끌어올린 흔적도 없다.
의도적으로 얼굴에 칼을 대어 용모를 바꾼 것이냐면 그것도 아니다.
정말 그는 선우진의 얼굴을 하고 있는 것이다.
‘설마.’
무존의 눈동자에서 하얀 빛이 퍼져나갔다.
그와 동시에 내공으로 만들어진 투명한 손이 부은설의 몸을 훑기 시작했다.
천의심결을 일으켜, 부은설의 내공 운행을 파악하기 시작한 것이다.
‘이놈이!’
천의심결을 거둔 그의 눈꼬리가 파르르 떨려왔다.
지금의 선우진은.
자신이 점혈해 놓은 박심타혈법으로 내공이 제압된 것이 아니라. 
누군가가 극히 평범한 수법으로 단전을 점해 놓은 상태가 아닌가? 
그렇다는 건…….
‘바꿔치기를?’
무존은 고개를 흔들었다.
행여라도 이러한 일을 대비하여.
자신이 직접 뇌옥으로 가 선우진으로 역용한 부은설을 직접 확인했으며.
그리고 이후로는 절대 바꿔치기를 할 수 없도록, 십이시진 뇌옥을 단단히 지키게 하였다.
그런데 어떻게 바꿔치기를 할 수 있단 말인가? 
“이제 제 말을 믿으시겠습니까.”
선우진이 미소 지었다.
그 미소를 본 무존의 머릿속에 흩어져 있던 조각들이 맞춰지기 시작했다.
‘그렇다면!’
무존은 내공을 일으켜 미풍을 일으켰다.
휘잉.
산발이 된 선우진의 머리칼이 하늘로 치켜 올라가더니 귓불이 보였다.
그리고 그곳엔 아주 작은 혈점이 또렷하게 박혀 있었다.
‘그랬군.’
무존은 허탈한 표정을 지었다.
지금 부은설이라고 생각한 자는.
바로 자신이 손수 키운.
선화상단의 소가주, 진짜 선우진이었던 것이다.
[네가 어떻게]
무존이 전음을 보내자.
부은설인 줄 알았던, 진짜 선우진이 전음으로 대답했다.
[어르신께선 저를 개처럼 부리고, 영원히 어둠 속에 가둬 두지 않았습니까?]
선우진은 무존을 빤히 노려보며 말했다.
[하지만 그는 내게 자유를 약속하였습니다. 평생 숨어 살지 않아도 되고, 양지에서 활동할 수 있도록 말입니다.]
무존은 귀에서 연기가 나올 지경이었다.
‘내가 도둑놈을 키웠군.’ 
선우진의 증오가 서린 눈빛을 바라보던 무존은 주먹을 꽉 쥐었다.
지금에서야…….
부은설을 거꾸러뜨리기 위해, 무림맹으로 데려온 진짜 선우진이, 왜 자신의 눈앞에 있는지.
부은설이 어떻게 뇌옥을 탈출할 수 있었는지를 깨달을 수 있었다.
왜냐하면…….
진짜 선우진을 무림맹에 은밀하게 데려온 자. 
뇌옥에 갇힌 부은설을 십이시진 감시하도록 명했던 자. 
그것은 모두 한 사람이었기 때문이다.
“부맹주.”
그때 진짜 선우진이 북리승을 바라보며 낭랑하게 말했다.
“이제 저를 행세하고 있는 자의 정체를 확인해야 하지 않겠습니까?”
북리승은 고개를 끄덕이고는 맹주에게 말했다.
“이제 맹주께서 데려온 자를 확인해야 할 것 같소만.” 
무존은 아무 말도 하지 못했다.
자신이 데려온 선우진이 누구인지, 너무나 뻔히 알고 있었으니까.
‘무결.’
무존은 치밀어 오르는 분노를 참지 못하고 주먹을 꽉 쥐었다.
‘대체 저놈이 왜?’
“확인할 필요 없습니다.”
그때 가짜 선우진이 대연무대 중심으로 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
그리고 즉각 역용을 풀었다.
우두둑.
그러자 안면이 뒤틀리더니 관옥 같은 사내의 얼굴이 드러났다.
바로 맹주의 제자로 알려진 무결이었다.
‘단목기. 이렇게 될 건 예상하지 못한 것인가.’
그는 무존을 빤히 노려보며 입꼬리를 올렸다. 
그리고 일전 부은설과 독대했던 당시의 상황을 회상했다.


* * *


부은설에게 찢어진 종이를 건네받은 무결의 눈에서 불꽃이 튀었다.
그것은 그의 스승인, 정천제가 남긴 춘추의 일부였다.
종이를 한 꺼풀 벗겨내자 안쪽에서 또 하나의 작은 종이가 튀어나왔다.
그리고 그곳에는 정천제가 자필로 쓴 글이 적혀 있었다.


―전략(前略)…… 결국 의형이 나 대신 무림을 떠돌며 대계(大計)를 완성시켜야 했다.
모든 것을 그에게 맡기고 의지하였으며, 의형이 불가능한 일을 해낼 수 있도록  금선비고에서 터득한 무학까지 모두 전수해 주었다.
……중략(中略).
그러던 그가 서장에서 치명적인 부상을 입고 돌아왔다.
의형을 살리기 위해 공력까지 희생하였지만, 알고 보니 그것은 나의 금선진기를 얻기 위한 계략이었다.
그 사실을 뒤늦게 깨달았지만…… 내색하지 않았다. 
어차피 시간은 되돌릴 수 없으니까. 타오른 나무는 재로 돌아가는 것이 순리일 테니까.
결국 의형의 기만과 변절로 인해 모든 계획이 엉망이 되어 버렸으나.
실패는 지나간 기억 속에 묻고, 앞으로 다가올 미래에 다시 한번 희망을…… 후략(後略).


서찰을 읽어 내려가는 무결의 눈동자는 크게 흔들렸다.
스승인 정천제는 정파제일인임에도, 그 누구에게도 패하지 않았던 무학의 대종사임에도. 
알 수 없는 이유로 공력이 크게 감퇴되었고, 원인 모를 괴질에 시달리고 있었다.
그런데 무존이 스승님의 금선진기를 얻어내기 위해 부상을 꾸며내었다니?
그의 배신으로 모든 계획이 엉망이 되었다니?
결국 스승님이 잘못된 것은…… 모두 무존 때문이란 말이 아닌가?
부들부들.
무결은 도저히 무존을 용서할 수 없었다.
“이제 날 도울 수 있겠소?”
부은설의 물음에 무결은 떨리는 손으로 서찰을 내려두었다.
으드득.
입술을 꽉 깨물자 살이 찢겨나가며 핏물이 흘렀다. 
“아무렴, 도와야지.”
흘러나오는 피를 삼킨 무결의 눈동자에선 핏빛보다 더욱 짙은 혈광이 치솟았다.
“반드시 무존을 쓰러뜨릴 수 있도록.”
그는 터져 나오는 분노를 억누르는 듯, 끊임없이 거친 숨소리를 내고 있었다.
“무 당주.”
부은설의 동정 어린 눈빛을 발견한 무결은 냉정을 되찾고 손을 내저었다.
“괜찮네. 어느 정도 짐작하고 있었던 일이었으니까. 다만…….”
그는 비분을 억누르며 참담한 미소를 흘렸다. 
“그 간악한 자 때문에 스승님께서 오랜시간 고통을 겪으셨다는 게 괴로울 뿐이지.”
심호흡을 한 그는 탁자에 내려두었던, 부은설이 준 서찰을 다시 집어 들었다. 
심각하게 내용을 검토하는 그의 눈동자에서 날카로운 빛이 스쳐 지나갔다. 
“자네가 생각해 둔 것보다 더 좋은 방법이 있네.”
서찰을 내려놓은 무결이 자신 있게 말했다.
“단목기, 그자를 더 확실히 옭아맬 수 있는 방법이.” 
부은설의 계획에서 가장 중요한 것은. 
지금까지 무존이 꽁꽁 숨겨 두고 있는, 진짜 선우진의 행방이었다.
그의 존재가 자체가.
무림맹의 첩밀원주 선우진이 세작임을 증명하는 명확한 증거이며, 도저히 빠져나갈 수 없는 올가미가 될 테니까.
때문에 부은설은 무결의 도움을 받아, 무존보다 먼저 그의 행적을 찾으려 했던 것이다. 
“자네는 무존이 진짜 선우진을 무림맹에 데려와서 수작질을 부리기 전에, 먼저 그를 찾아내어 숨길 생각이었군. 그렇지 않나?”
“그렇소.”
“그럴 필요 없네.”
무결은 입꼬리를 올렸다. 
“진짜 선우진은 무존을 증오하고 있으니까.”
그리고 놀라운 제안을 했다. 
“그 증오심을 이용한다면 그의 행방을 숨기는 정도가 아니라, 아예 그대를 돕도록 포섭하여…… 무존에게 역공을 가할 수도 있지.” 
“그게 가능하겠소?” 
“그는 어린 시절 무존의 선택을 받은 것을 지독하게 후회하고 있네. 그로 인해 평생을 어둠 속에서 감시를 받으면서 지내야 했으니까.”
무존은 어린 시절, 선화상단의 선우진을 자신의 제자로 들였다.
선우진은 처음에 기뻐했다.
천하를 울리는 중원무림 대종사의 제자가 되었으니까. 
하지만 얼마 지나지 않아 이 모든 것이.
무존이 만들고 싶어하는, 완벽한 이중신분을 만들기 위한 포석일 뿐이며.
선우진 그 자신은 그저 도구일 뿐이라는 것을 깨달았다.
그리고 시간은 흘러.
마침내 부은설이 선우진이라는 신분을 사용하자.
무존은 진짜 선우진을 은밀한 장소에 감금하다시피 하고, 절대로 외부 활동을 하지 못하게 하였다.
그로 인해 그 누구도 의심할 수 없는, 완벽한 신분이 부은설에게 쥐어졌으나.
진짜 선우진은 결국 끊임없이 고통을 받으며 살아가고 있던 것이다.
“자유를 약속한다면…… 아니, 무존의 손아귀에서 벗어날 수 있다는 믿음을 준다면. 그는 반드시 협력할 걸세. 할 수 있겠나?” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
“평생 무존에게 시달리지 않고, 양지에서 활동할 수 있도록 약속하겠소.”
부은설은 오래전부터 창천맹이란 새로운 정파 연합 세력을 구상해 왔고, 이제 그것을 실행하고 있다.
그뿐만 아니라 뛰어난 부하들과 엄청난 정보 세력을 운용하고 있으니……
진짜 선우진이 양지에서 활동할 수 있도록 하는 것은, 아주 불가능한 일은 아니었다.
“하지만 큰 문제가 하나 더 남았군.”
무결은 심각한 표정으로 물었다.
“단목기, 그는 절정대원들에게 삼시충을 풀지 않았나. 그것은 해독약이 없는 고독일세.”
그는 무존의 일거수일투족을 확인할 수 있는 오른팔.
당연히 무존이 절정대원들을 고독에 중독시켰다는 것도 알고 있었다. 
“이미 처리했소.”
너무 쉽게 대답이 돌아오자 무결은 허탈한 웃음이 터져 나왔다.
“어떻게 말인가. 만약 해독을 했다면 들켰을 텐데?”
부은설은 고개를 가로저었다.
“고독만 살아 있으면 되는 것 아니겠소?”
그 말을 들은 무결은 무언가를 깨달은 듯 입을 벌렸다.
“설마, 그걸…….”
“그렇소.”
부은설은 자신의 뱃속을 두들겼다.
“모든 고독은 내 몸에 있소.”
당시 무림맹으로 돌아온 부은설은 대원들을 집결시켜 고독부터 해독해 주었다.
당연히 대원들은 걱정스러운 표정을 지었다. 이것이 해독되는 순간 무존이 알게 될 테니까.


―저희는 신경 쓸 필요 없습니다.


태무룡 이하 모든 대원들은 염려가 담긴 표정으로 고개를 가로저었다.
만약 고독을 해독한 것을 무존이 알게 된다면? 지금까지 부은설이 계획했던 모든 것들이 물거품이 되는 것이다.


―걱정할 필요 없소.


부은설은 담담히 말했다.


―절대 들키지 않을 테니까.


부은설은 그동안 수많은 문헌들과 독공을 연구하였다.
하지만 삼시충과 시전자가 연결된 심령을 끊을 수 있는 방법은 찾지 못했다. 
아니, 찾을 수가 없었다.
무림제일현자라는 무존이 장담한 방법이니만큼, 절대로 해결방안이 없던 것이다.
‘해독을 할 필요도 없이, 내 몸에 박으면 되는 것 아닌가?’
고심 끝에 부은설은 신묘한 방법을 생각해 내었다. 
그는 독성지체에 이르러 어떠한 독에도 해를 입지 않고, 어떠한 독도 해독할 수 있었다.
즉, 몸에 삼시충이 들어온다고 해도, 그에게는 아무런 해를 끼치지 못하는 것이다. 


―절대로 안 됩니다.


대원들은 결사적으로 말렸다.
부은설이 독성지체에 이룩했다는 증거를 보여 주기 전까지 말이다.


―언제 독성지체까지…….


상황을 파악한 대원들은 놀라움과 경탄을 금치 못했다.
애당초 부은설은 독공을 익힌 적이 없으며.
다른 정보조직에서 그의 행적을 찾을 수 없도록, 지금까지 부은설의 발자취를 면밀히 파악하고 있었다.
하지만 지금까지의 어떤 동선에서도, 부은설이 독공을 익혔거나 독공을 연마할 여지가 없었다.
그런데 어떻게, 어느새…… 독중지성의 전단계라 할 수 있는 독성지체에 도달했단 말인가?


―시간이 없으니 빨리 합시다.
 
대원들을 납득시킨 부은설은 독으로 독을 이동시키는 독환독제(毒換毒制)의 수법을 펼쳐.
대원들의 몸에 있는 삼시충을 자신의 몸으로 모조리 이동시킨 것이다.


부은설의 설명을 들은 무결은.
그 당시의 절정대원들처럼 똑같이 입을 벌렸다. 
“삼시충을 이동시켜 몸에 품었다면 무시무시한 독공을 익혔다는 건데…… 대체 그러한 독공은 언제 익혔단 말인가?”
부은설은 대충 얼버무렸다.
“독공을 익힌 것이 아니라, 그들을 해독하기 위해 여러 가지 방법들을 연구하다  본 것이오. 그러다 여러 가지 독을 흡입하게 되었고.”
“뭐 아무튼 좋네.”
무결은 한 가지를 더 물었다.
“자네의 계획은 완벽하지만, 단 한 가지 걸림돌이 있네.”
“뭐가 말이오.”
“단목기, 그의 또 다른 신분이 신산자라는 점일세.”
무림제일현자.
그 이름은 단순히 지모가 뛰어나서가 아니었다.
어떠한 어려운 문제라도 단숨에 풀어낼 수 있으며, 앞으로 일어날 일들을 예측할 만큼 지혜롭기 때문이다.
“그는 자신에게 날아오는 모든 화살을 방비할 준비가 되었을걸세. 그뿐만 아니라 자네의 계획을 모조리 무너뜨릴 수 있는 계책을 준비해 두었는지도 모르지.”
“옳은 말이오.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“하지만 그는 신이 아니오.”
“무슨 말인가.”
“아무리 똑똑한 인물이라고 해도 예측할 수 없는 일이 있소.”
“그렇다면…….”
“이미 그런 일은 벌어졌소.”
부은설의 입가엔 묘한 미소가 그러졌다. 
무결은 이해할 수 없었다.
대체 무슨 일이 벌어졌기에. 
천하에서 가장 지혜롭다는 현자의 신분을 가진 신산자조차.
절대로 예측할 수 없는 일이 벌어졌다고 장담하는 것일까?
