# 신마대제 920화



920화.

### 









짙은 운무(雲霧)가 드리워진 검미산은 멀리서 보면 신비로운 장막이 산허리를 감싸 안은 듯 보인다.
때때로 불어오는 바람이 안개를 걷어 내리면, 하늘을 찌를 듯한 절벽과 깎아지른 봉우리들이 모습을 드러냈다.
거친 바위틈을 비집고 자란 푸른 나무들은 강인한 생명력을 뽐내고, 은빛 폭포는 단단한 암석을 부드럽게 깎아 내리고 있었다.
웅성웅성.
검미산 초입에 들어서자 수많은 사람들의 행렬과, 각양각색의 형태로 지어진 건물들이 보인다. 
낭야각은 이제 마도 제일문으로 불리는 화우검문에 견줄 만큼 규모가 커졌기에, 그 영향으로 산자락 아래에는 작은 저잣거리까지 형성된 것이다. 
‘좋은 일로 가는 것이 아니니, 은밀하게 부각주만 뵙고 오자.’
츠츳.
부은설은 즉각 은잠비학의 극치라 할 수 있는 극속무영을 펼쳐, 낭야각 안으로 조용히 들어가려 했다.
지잉.
하지만 입구에 서자 돌연 하늘이 어두워지더니, 알 수 없는 불길한 기운이 그를 막아서고 있었다.
외부인이 은밀하게 내부를 염탐하지 못하도록, 검미산 일대에 독특한 진학을 설치해 둔 것이다.
‘어느새 본 각도 이렇게 되었나.’
당대에 재능 있는 마도의 기재들은, 모두 낭야각의 제자가 되길 갈망하고 있었다.
하지만 그만큼 여러 방파들이 낭야각을 견제하기 시작했다.
또한 무도를 추구하던 과거와 달리, 무림에 지대한 영향을 끼치는 거대 문파가 되었기 때문에.
여러 정보 조직들이 동향을 파악하기 위해, 수시로 잠입을 시도하고 있는 것이다. 
‘과거였다면 외부인들이 들어오든 말든 신경조차 쓰지 않았을 테지.’
본래 낭야각은 무림의 대소사에 전혀 관심을 두지 않았기에, 설령 정보 조직들이 들어오든 염탐을 하든 신경조차 쓰지 않았을 것이다.
그러나 부은설이 복수를 위해 은밀히 강호에 나서면서 수많은 심연 세력들과 충돌하였고. 
여러 세력을 지휘하고 연합체까지 운용하면서, 무림에 지대한 영향을 미치는 일대종사(一代宗師)가 되었다. 
그로 인해 어쩔 수 없이 낭야각 입구에는 외부인의 접근을 막기 위한 진법이 설치된 것이다. 
‘어쩔 수 없는 일인가.’ 
왠지 모를 미안함이 느껴진다.
과거의 낭야각은 그야말로 목숨을 걸고 무예를 연마하는.
생사를 가름하는 전투 속에서 무도를 완성하기 위한, 거친 늑대들의 보금자리였다.
감히 외부인들은 들어올 생각조차 하지 않았으며, 설령 들어온다고 해도 얻어낼 것은 아무것도 없었다.
하지만 자신의 행보로 인해, 가진 것이 너무나 많아졌고,
이제는 여느 마도의 거대방파와 다를 바 없는 모습으로 변해 버린 것이다.
‘내가 창안한 상령암식(喪靈闇食)의 묘리를 진학으로 응용하셨군. 낭야각의 무학을 모르면 통과할 수 없게끔.’ 
상령암식은 목숨을 걸고 야수도를 익히다 불구가 되는 낭야각 무인들을 위해, 빠르게 감각을 얻어내는 비결로. 
눈을 가린 채 천둥을 통해 초감각을 얻어낸, 부은설의 경험을 바탕으로 만들어진 묘리였다. 
‘이걸 초입에 깔아둘 정도라면, 그만큼 야수도를 터득하는 제자들이 많아졌다는 것일 테고.’
기분 좋게 진법을 통과한 부은설은 즉각 단청이 있는 집무실로 향했다.
할아버지의 대도를 가진 인물이 정말 낭야각의 제자라면 분명 외부 세력과 결탁하였을 터.
그렇다면 부각주인 단청이 그런 자를 모를 리가 없을 테니까. 
멈칫.
단청이 있는 청풍재 앞에 도착한 부은설은 돌연 걸음을 멈추었다.
그 순간 머릿속을 스치는 생각 때문이었다.
‘만약 이곳에서 범인을 찾으면, 본 각은 더 이상…… 보금자리가 될 수 없다.’
부은설이 낭야각에 들어오자마자 이곳을 새로운 보금자리라 여긴 것은.
낭야각의 제자들이 무도에 영혼을 바쳤을 뿐만 아니라, 사형제들이 서로를 가족처럼 여기고 있음을 깨달았기 때문이었다.
하지만 무신천주의 말대로.
외부세력과 작당한 인물이 있다면? 더 이상 낭야각은 보금자리가 될 수 없는 것이다.
‘어떻게 하면 좋을까.’ 
같은 사형제를 조사하고 의심한다는 것은, 결국 가족들을 믿지 못한다는 것. 
게다가 철썩같이 믿고 의지하는 철사부나 소전, 혹은 백연 등이 외부세력과 결탁하여 할아버지의 대도를 가져간 범인이라면…….
그 충격과 괴로움을 덤덤히 받아들일 수 있을까?
[문 앞에서 뭘 하고 있는 것이냐.]
그때 낮지만 장난스러운 천리전음이 귓가로 들려왔다.
[본 부각주의 처소 앞에서 제사라도 지낼 셈이냐?]
단청은 부은설이 온 것을 알아채고 전음을 보낸 것이다.
‘부각주께선 또 한 번 무공이 증진되셨구나.’
풍운신기를 얻은 뒤로 그의 은신술은 그야말로 신묘한 경지에 도달한 상태였다.
그런데 단청은 밖으로 나와 보지도 않고 자신이 온 것을 알아차리다니?
[너를 본 각에 데리고 온 것은 이 몸이 아니더냐.]
단청은 놀란 부은설의 마음을 헤아린 듯, 다시 전음을 보냈다.
[게다가 그렇게 어지러운 심령 상태로 은신술을 펼치고 있으니…… 알아채지 못할 수가 없지.]
은신술의 기본은 더없이 고요하고 평온한 마음가짐이다.
불안하거나 기복이 있는 심령은 결국 육체의 반응으로 이어지니 말이다.
끼익. 
부은설은 주저 없이 전각으로 들어가, 단청의 집무실 문을 열었다.
“부각주.”
부은설이 정중히 예를 표하자, 
“그래.”
고개를 끄덕인 단청은 탁자에 앉아 무언가를 열심히 쓰면서 물었다.
“또 무슨 고민이 있어, 그렇게 울적한 심사를 억제하지 못하고 본 각을 방문한 것이냐.”
부은설은 심호흡을 하였다.
어디서부터 어떻게 상황을 이야기해야 할지 감을 잡을 수가 없었다.
“사실은…….”
마음을 다잡은 부은설은 차분히 이야기를 하기 시작했다.
목불이라는 신비한 예언가를 통해 유령도에 있는 무신천주를 봤으며.
알고 보니 무신천주는 할아버지에게 패해 그곳에 갇혀 있었고.
유령도 비고에 할아버지의 애병인 대도가 숨겨져 있었다는 것을 말이다.
다만 이중인격에 대해서는 이야기 하지 않았다.
너무나 허무맹랑하거니와, 그 존재 여부가 확실치 않았기 때문이다.
“그래, 그렇구만.”
단청은 탄식을 하며 고개를 가로저었다.
“인천이 나왔으니, 당연히 신천도 나와야 하는 것이겠지.”
사신천 중 하나가 유령도에 웅크리고 있었다는 사실은 그리 놀라운 것이 아니었다.
다만 단청이 놀란 것은 하나였다.
“네 실력으로도 고작 일 할의 힘을 가진 무신천주를 요행으로 이겼다니.”
그는 부은설의 무위가.
무림을 주름잡는 대종사들과 견주어도 한 치의 뒤떨어짐이 없다는 것을 잘 알고 있었다.
그런데 고작 일 할의 힘을 가진 채, 죽음을 기다리던 무신천주를 이기지 못하였다니?
그렇다면 사신천의 무위는.
현 무림을 주름잡는 강자들의 실력을 아득히 초월하고 있음이 분명한 것이다. 
“아마도 신천에 올라 있는 고수들은, 무림인들이 상상으로만 생각했던 천의경에 도달한 것이 아닐까 생각됩니다.”
“천의경?”
“그렇습니다. 그만큼 불가사의한 힘을 가지고 있었으니까요.” 
단청은 턱을 쓰다듬었다.
사실 부은설은 무학의 단계 따위에 신경을 쓰거나 그것을 헤아리는 성격이 아니었다.
그럼에도 일 할의 힘을 가진 무신천주가 천의경이 아닐까라는 말을 하다니?
그렇다는 건 무신천주의 무위가 단순히 상상을 초월하고 있다는 것이 아니라.
부은설이 갖고 있는 신념, 혹은 생각들을 바꿀 만한 놀라운 힘을 갖고 있었다는 것이다. 
“뭐, 그건 그렇고.”
고개를 흔든 단청이 말했다.
“그만한 강자를 만났다고 네가 그렇게 풀이 죽어 있을 리는 없을 텐데.”
어깨를 늘어뜨린 부은설을 바라보던 그가 물었다.
“대체 무슨 일이 있었던 것이냐.” 
“본 각의 제자라고 합니다.”
“뭐가 말이냐.”
“무신천주의 말에 의하면, 할아버지의 대도를 가져간 자가 본 각의 야수도, 혹은 그와 비슷한 감각무학을 사용했다고 합니다.” 
단청은 한참 동안 멍한 표정을 지었다.
비로소 부은설이 왜 그토록 괴로워했는지를 깨달은 것이다.
“그자의 농간이 아니라면…… 결국 본 각의 제자 중에, 외부 세력과 결탁한 자가 있다는 말이구나.”
“그렇습니다.”
단청은 잠시 창밖을 바라보며 뒷짐을 쥐었다.
낭야각에서 그와 같은 일을 벌이는 인물이 누구인지 헤아리는 것 같았다.
“한번 낭야각의 제자는 영원한 제자다.”
긴 침묵 끝에 단청이 입을 열었다.
“그러한 사실은 변함이 없다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
백번 천번 생각해 보아도. 
낭야각을 배신하고 외부 세력과 결탁한 인물이 있다는 것은 결코 있을 수 없는 일인 것이다.
“다만 본 각은 대대로 무도만을 숭상하였던바. 그로 인해 본 각의 정신과 본질을 잘못 이해하는 제자들이 더러 있었지.” 
단청은 담담한 목소리로 입을 열었다.
“그 이유를 짐작할 수 있겠느냐.” 
부은설은 한참을 고민하더니 입을 열었다.
“본각의 무학은 실전 속에서 적의 무학을 이용해, 스스로의 무학을 발전시키기 때문이 아닙니까?”
낭야각 무학의 요체는 탈정화원(奪精化元), 적술귀아(敵術歸我).
적의 무학 정수를 빼앗고, 그 기술을 귀속시켜, 자신만의 무예를 완성하는 것이다.
하지만 몇몇 제자들은 그 법문의 본질을 잘 못 이해하고.
도리어 타류 무학의 묘리에 집착하다 타락하거나, 그 문파에 투신하는 경우가 있었다.
“바로 그렇다.”
단청은 고개를 끄덕였다.
“무예의 완성에 집착하다 사도(邪道)의 유혹에 빠지는 제자들이 더러 있었지.”
낭야각의 무학은 고정되어 있는 것이 아니며, 흐르는 물처럼 모든 것을 받아들이되.
실전을 통해 자신만의 낭야각 무학을 완성해 나가야 한다.
다만 그 과정에서 타류 무학의 묘리나 무공법문으로 낭야각 무학을 완성하는 것이 아닌.
도리어 다른 무학에 집착하게 되는 일이 벌어지기도 하는 것이다. 
“과거에는 말이다.”
단청의 말에 부은설은 미소를 머금었다.
“과거…… 그렇군요.”
확신할 수 있었다.
지금 낭야각에는 그러한 인물이 없다는 것을. 
왜냐면 지금은 천하 무학의 대종사이자.
마천제에 버금가는, 인간의 이해를 뛰어넘는 심리전술을 사용하며, 눈빛만으로도 정신을 교란시킬 수 있는 절세마군(絶世魔君). 
인마(人魔), 악무령이 각주로 있으니까.
사도에 빠진 낭야각의 제자가 있다면? 
절대로 그자는 멀쩡히 숨을 쉬고 살 수가 없는 것이다. 
‘그렇다면 각주께서 각주가 되기 전의 인물이라는 것.’
악무령이 각주가 되기 전에.
그러한 이유로 파문을 당하여, 운좋게 한 목숨 건진 자들이 있을 것이다.
그리고 행운인지 불행인지.
부은설은 이 조건에 정확히 부합하는 인물을 알고 있었다.
“감사합니다. 부각주.”
부은설은 정중하게 예를 표했다.
“덕택에 해답을 찾을 수 있었습니다.”
“다행이로구나.”
고개를 끄덕인 단청은 다소 안타까운 표정을 지었다.
“늘 말했듯이 너무 많은 것을 혼자 짊어지려 하지 말거라.”
그리고 단호하게 말했다.
“너는 본 각의 제자이니까.” 
낭야각은 마도십문 중에서도.
무식하다고 표현할 만큼, 위험천만한 수련법으로 제자들을 가르쳤고.
그 때문에 목숨을 잃거나 불구가 된 자들이 부기지수였다.
그럼에도 낭야각은 그 어떤 문파보다도, 피를 나눈 가족보다도 결속력이 강했다.
그 이유는 오직 하나.
극도로 위험한 수련을 가르치고 전수하는 과정에서, 그 수련을 버텨내는 과정에서……. 
서로를 믿고 의지하였기 때문이다.
죽음의 문턱을 함께 넘는 경험은, 혈연으로 맺어진 관계보다 훨씬 더 깊은 유대를 형성하게 하였으니까. 
부은설 역시 내공을 가르쳐 주었던 혈금강을, 할아버지만큼이나 존경하고 흠모했던 것이다.
“늘 의지하고 있습니다.” 
부은설은 그답지 않게 환하게 웃었다.
“지금처럼 말입니다.”
단청의 입가에 희미한 미소가 그려졌다. 
그가 평생 잘한 일이 하나 있다면, 부은설을 낭야각으로 데려온 일일 것이다.
“그럼 또 들르거라.”
“네.” 
부은설은 정중히 예를 표하고 밖으로 나갔다.
검미산 밖으로 나온 그는 더없이 어두운 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
‘결국 그였단 말인가.’ 
근 수십 년 이래, 낭야각의 제자였으면서, 파문을 당한 사람은 오직 하나.
낭야각의 권학이라면서, 권마칠식의 비급을 준 인물.
동표서랑의 랑주, 도명. 
오직 그밖에 없는 것이다.


* * *


동표서랑(東漂西浪).
귀주 최대의 낭인시장으로, 부은설이 흑표와 처음 인연을 맺은 곳이기도 하다.
과거 동표서랑은 지옥혈성의 세력권에 포함되어 있어 기를 펴지 못한 채 끊임없는 압박을 받아왔다.
그러나 지옥혈성은 부은설을 여러 차례 건드린 대가로 사실상 봉문 상태에 놓이게 되었다.
결국 지옥혈성이 강호 활동을 중단하자 동표서랑은 세력을 크게 확장할 수 있었고,
지금은 무혼회의 전신이자 중원 최대 낭인 시장이었던 적천막지에 버금가는 수준으로 발전한 상태였다.
웅성웅성. 
수많은 사람들이 오가는 동표서랑의 입구에 도착한 부은설은, 바로 안으로 들어가지 않고 주위를 살폈다.
‘많이 바뀌었군.’
과거의 동표서랑이 전형적인 삭막한 낭인시장의 모습이었다면.
지금은 마치 번화한 성도를 연상케 하는 풍경으로 바뀌어 있었다. 
낭인시장은 그 어떤 문파의 영향력이 미치지 않는 중립지대인 데다.
희귀한 약재나 비급서, 병기 등.
다른 곳에서 쉽게 구할 수 없는 물품들을 거래하는 상점으로 변모하기도 한다.
동표서랑은 그러한 특징을 최대로 살려, 귀주 최대의 낭인시장이자 낭인들의 장터가 된 것이다.
동표서랑 내부로 들어가자 상인들의 외침과 흥정 소리가 끊이지 않았다.
병기나, 기이한 약재, 비급이 담긴 고서들이 진열된 가판대가 줄지어 있고, 이따금 검은 천막으로 가려진 정보 거래소도 눈에 띄었다.
‘옥 전주가 제대로 능력을 발휘했군.’
동표서랑의 낭주 도명은 뛰어난 인물이지만, 상업과 경제에 능통한 수완가는 아니다.
이것은 분명 흑표의 생부이자, 동표서랑의 모든 살림을 담당하는 옥호방의 솜씨인 것이다.
푸르릇.
극속무영을 펼친 부은설은 은밀하게 도명이 머물고 있는 집무실 안으로 들어갔다.
번거로운 절차를 생략하고 즉각 도명을 보기 위해서였다.
쪼르륵. 
집무실 안으로 은밀히 들어가자 조용히 탁자에 앉아 차를 마시고 있는 중년인이 보였다.
관옥 같은 얼굴에 소탈한 분위기가 있어 무인이라기보다 서생처럼 보인다.
바로 동표서랑의 랑주이자, 과거 낭야각의 제자였던 도명이었다.
달칵.
도명은 돌연 쥐고 찻잔을 내려놓았다. 그리고 낮은 목소리로 말했다.
“어서 오게.”
부은설은 그 순간 크게 놀랐다.
도명의 무공이 대단하긴 해도 자신의 은신비학을 감지할 수 있는 수준은 못 되었다.
현재 부은설이 펼친 은잠술은, 무림의 초강자라 꼽히는 삼마삼존이라고 해도 쉽게 감지할 수 없건만.
어떻게 도명이 금세 알아차릴 수 있단 말인가?
“그랬군요.”
부은설은 더없이 씁쓸한 표정을 지었다.
그동안 도명은 실력을 숨겼을 뿐만 아니라 진실된 정체마저도 숨기고 있었던 것이다.
“줄곧 동표서랑을 비웠던 이유도, 무예를 연마하기 위함이 아니라…… 다른 세력의 일을 처리해 왔기 때문이겠지요.”
도명은 옥호방에게 운영을 맡기고는, 폐관과 복귀를 반복해 왔다.
그것은 무학증진 목적이 아니라, 다른 세력에 속한 채 여러 가지 일을 수행해 왔었기 때문일 것이다.
“유령도에 다녀온 것인가?”
“알고 계셨습니까.” 
도명은 고개를 가로저었다.
“그저 예감일세. 자네가 이토록 갑작스럽게 찾아올 일은 유령도의 일 밖에는 없으니.” 
그는 거짓말이나 변명을 하지 않았다. 
유령도에서 할아버지의 대도를 가져간 것이 그 자신이라는 걸 당당히 밝히고 있는 것이다.
“권마칠식 때문이었습니까.”
부은설은 이미 알고 있었다.
왜냐하면 도명은 권마칠식이 낭야각의 무학이라고 하였고. 
부은설이 낭야각 제자이기 때문에, 그것을 다시 낭야각에 돌려준다고 말하였다.
하지만 권마칠식은 낭야각의 것이 아니라, 팔인천 중 권인의 권학이었다.
즉 그는 아마도 진마의 권속에 굴복한 인물일 것이다.
“권마칠식이 권인의 무학이며, 내가 진마의 권속이라고 생각하겠지.”
도명은 부은설의 마음을 짐작한 듯 고개를 가로저으며 말했다.
“하지만 권마칠식은 분명 본 각의 무공이네. 다만 그것을 창안한 자의 신분이 바뀌었을 뿐.”
“무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다.”
“낭야각의 제자가 권마칠식을 창안했으나, 이후 진마의 권속인 권인이 된 걸세.”
그는 차분하게 과거의 일을 설명하기 시작했다.


* * *


전전대 낭야각주였던 용문격은.
세수가 백오십이 넘었으며 젊은 시절 입었던 상처와 내상, 그리고 노환으로 인해.
검미산 철장봉에서 조용히 죽을 날만 기다리고 있었다.
그리고 고아였던 도명은.
극히 우연히 낭야각 인물의 눈에 띄어 검미산으로 들어오게 되었다. 


―저 아이는 나와 인연이 있군.


용문격은 도명을 보자 배분을 초월하여 직접 그를 가르치기 시작했다.
스승이자 전전대 낭야각주인 용문격은 마도에서는 드물게 자애로운 성품을 지녔으며, 도명을 자식처럼 아껴주었다. 
낭야각의 사형제들 또한 엄격하기는 하지만, 모두 따뜻한 사람들이었다.
그것을 깨달은 도명은 낭야각의 제자가 된 것을 자랑스럽게 여기며 더욱 열심히 무공을 연마했다.
특히 그는 권법에 뛰어난 자질을 보였고, 마침 스승인 용문격 역시 권법을 특기로 삼고 있었기에 자연스럽게 권수(拳手)의 길을 걷게 되었다.
권법을 중점적으로 연마한 그는 약관에 이르러서는, 무림에 산재한 수많은 권사들과 겨뤄도 밀리지 않을 정도가 되었다. 
그러나 그는 만족하지 못했고, 도리어 무예가 퇴보되는 듯한 답답함을 느꼈다. 
왜냐하면 당시 낭야각에는 소전이나 백연 같은 뛰어난 기재들.
그리고 차기 각주로 내정된 무시무시한 고수, 악무령까지 있었기 때문이다. 
그런 절세기재들과 비교를 하게 되니, 도명은 언제나 자신의 발전이 더디다고 자책할 수밖에 없었던 것이다.


―나는 스승님께 직접 무예를 전수받고도 왜 이 모양일까?


도명은 할아버지처럼 자신을 키워 준 용문격에게 꼭 떳떳한 제자가 되고 싶었다.
그리고 그 은혜에 보답을 하기 위해선 낭야각 무학의 위풍을 강호에 크게 알려야 한다고 생각했다.
그렇게 홀로 강호행을 하던 중, 운 좋게 권마칠식이라는 권학비급을 발견하였다.
게다가 놀랍게도 이 권마칠식은.
사백 년 전, 낭야각의 제자였던 인물이 창시했다고 적혀 있지 않던가? 


―이 권학이라면…… 천하를 주름잡을 수 있다. 


도명은 너무나 기뻤다.
이 권마칠식은 권법의 극점에 도달한 무예로, 충분히 낭야각 최고의 권학이 될 수 있을 거라 생각했다.
그는 권마칠식을 정성스럽게 연마하였고, 다시 강호로 나가자 권법으로 강적들을 연거푸 쓰러뜨렸다.
어느새 그는 패권진천(覇拳震天)이라는 별호를 얻으며, 강호에서 큰 명성을 떨쳤다.
한창 무적을 구가하던 그는, 자신만의 방식으로 권마칠식을 완성하였고.
다시 낭야각으로 찾아가 그 권법을 용문격에게 바쳤다.
하지만 그는 예상하지 못했던 충격적인 이야기를 듣게 되었다.


―이건 본 각의 역사에서 없어져야 할 사악한 권법이다.


용문격은 권마칠식을 창안한 낭야각의 제자가, 결국 팔인천 중 권인천의 천주가 되었다는 이야기를 들려주었다.


―하지만 상관없지 않습니까? 본 각의 무학은 타류 무공의 장점을 습득하여 자신만의 무학을 완성하는 것. 
설령 본 각의 제자가 타락하여, 타 문파의 수장이 되었다고 해도, 권법은 잘못이 없지 않습니까?


분명 이치에 맞는 말이었다.
하지만 용문격은 실망스러움을 금치 못하고 고개를 가로저었다.


―너는 정녕 이 권법의 사악함을 모르는 것이냐?
―모르겠습니다. 대체 이 권법이 뭐가 사악하단 말씀입니까?
―모른다면 되었다.


도명은 여러 번 용문격을 설득하였으나 돌아오는 것은 ‘그것은 낭야각 권법이 될 수 없다’라는 차가운 대답뿐이었다.


―언제부터 본 각이 무공 연원을 따졌단 말인가?


낭야각은 정사마불 그 어떤 기법에도 구애받지 않고, 타류 무학의 장점만을 취해 자신만의 독문절학을 만드는 곳이다.
그깟 진마의 권속이 뭐길래, 저토록 반대한단 말인가?


―스승님께서 인정하지 않아도 상관없다. 나는 이 권법을 본 각의 최고 무학으로 삼겠다!


도명은 용문격의 반대에도 개의치 않고 권마칠식을 깊게 연마하고 또 연마하였다.
그리고 다시 강호에 나간 그는 또다시 강적들을 연거푸 쓰러뜨렸다.
하지만 그 사이 도명의 별호는 패권진천이 아니라 일권혈하(一拳血河)로 불리기 시작했다.
권마칠식의 권학을 깊게 익히자, 주체할 수 없는 살기가 몸을 잠식했고. 체내에 마기(魔氣)가 생성되기 시작했다.
알고 보니 이 권학은 적을 파괴할 뿐만 아니라.
시전자의 심령마저 파괴하게 만들어, 시전자가 진마의 권속이 될 수밖에 없게 하는 마학(魔學)이었던 것이다.
