# 신마대제 822화



822화.

### 









졸졸졸. 
한참을 걷다 보니 어느새 귓가로 강물이 흐르는 소리가 들린다.
앞에 보이는 저 숲을 지나면 강가가 보일 것이다.
아마도 공손단경은 저 강을 이용해 탈출하거나, 혹은 옥쇄를 하려 했을 것이다.
촤라라락.
숲이 보이자 부은설은 다시 여의진결을 펼쳐, 나무들을 베어내기 시작했다.
둥실. 
베어진 나무들은 허공에 떠올랐다.
다시 진기의 칼날들이 나무를 정교하게 자르기 시작하자, 맞춤과 이음을 통해 하나의 형태가 만들어졌다.
그것은 바로 관이었다.
처억처억.
부은설은 본래 빠르게 관을 만들 수 있었다.
하지만 정성을 다해 극히 정교한 관을 천천히 만들고 있었다.
그동안 그녀는 부은설의 품에 안겨 자는 듯 누워 있었다.
과거였다면 빙하천류결을 사용해 그녀의 유체를 살짝 얼렸을 것이다.
하지만 이제는 그럴 필요가 없었다.
십 갑자에 이른 공력과 삼신기를 이용한다면, 하루도 채 되지 않아 공손가에 도착할 수 있을 테니까.
“곧 집에 도착할 거요.”
허공에서 만들어지고 있는 관을 바라보던 부은설이 연인을 대하듯 다정스럽게 말했다.
“그곳에서 편히 쉬시오.”
공손단경은 잠을 자는 듯 평온한 표정을 지을 뿐이다.
햇살은 밝고 바람은 시원하다.
그녀는 죽었음에도 세상은 왜 여전히 아름답고 풍요로워 보이는지 모르겠다.
“그대는 그동안 너무 많은 일을 처리하였으니, 이참에 부모님의 곁에서 조금 쉬는 것도 좋을 것 같소.”
먼 하늘을 바라보는 그의 눈동자에선 핏빛 광채가 불길처럼 타오르고 있었다.
“그곳에서 쉬는 동안, 나는 그대를 건드렸던 자들을 모두 처리하도록 하겠소.”
목표가 바뀌었다.
최우선적으로 공손가에 그녀의 유체를 전달한 후, 즉각 무림맹을 떠나. 
선우진의 신분으로.
공손단경을 건드린 자들을 추적해, 모조리 쳐 죽여 없애려는 것이다.
사악.
마침내 관이 만들어지자, 부은설은 조심스럽게 그곳에 그녀를 눕혔다.
스으으윽.
그때 온 세상이 어둡게 변하더니, 부은설의 주변으로 시꺼먼 그림자들이 빽빽이 몰려오고 있었다.
공손단경의 행방을 찾아낸 중손가의 고수들이 이곳으로 몰려온 것이다.
그들의 숫자는 모두 오백여 명. 
이들은 모두 경성옥, 혹은 양정대법을 사용하여 백팔성의 힘을 사용할 수 있는 병력들로. 
무림인으로 치면 오천의 병력과도 같았다.
끼익.
하지만 부은설은 그들을 보지 못한 듯, 공손단경을 눕히고 관을 닫았다.
덜컹.
그리고 그 관을 어깨에 짊어진 채, 다시 앞으로 걸어가기 시작했다.


―쳐라!


그들은 선우진으로 역용한 부은설을 알아본 듯 총공세를 쏟아붓기 시작했다.
백팔성의 힘으로 인해 주변 백여 장의 땅은 까맣게 물들었고, 그의 몸 주변으론 기이한 힘들이 쏟아져나갔다.
하지만 땅 밑의 검은 기운도.
수십 장을 뒤덮은 백팔성의 힘도.
부은설의 몸에는 닿지 않았다.
푸슛.
그와 동시에 달려오는 중손가의 고수들의 목에서 피 분수가 터져 나왔다.
이미 부은설의 초감각이 숲 전체를 뒤덮고 있었다.
그는 중손가 무인들의 숨결 하나, 동작 하나도 놓치지 않고 있었다.
모조리 쳐 죽여야 하니까. 
단 한 놈도 살려 보내선 안 되니까.
촤아아악!
그의 마음을 헤아린 여의진결이, 검은 진기의 칼날이.
공간과 거리의 제약을 넘어서 그들의 목을 베어 나가고 있었다.
부은설은 오래전 초극도원의 경지에 도달하였을 뿐만 아니라, 내공이 극경에 도달하였다.
푸슛! 서걱!
그가 관을 메고 걸어갈 때마다 덤벼드는 무인들은 비명조차 지르지 못하고 피 분수를 쏟아내었다.


―으으.


격렬하게 덤벼들던 중손가의 무인들이 어느 순간부터 주춤거리며 동작을 멈추었다.
그저 평온한 걸음걸이로 물 흐르듯 걷고 있는 것뿐인데.
끊임없이 목이 떨어지고 있다.
광채도 없고 형체도 없다.
어떤 공격이 쏟아졌는지, 대체 무슨 수로 목을 베어냈는지 감지할 수조차 없다.
마천제.
부은설이 펼치는 여의진결은 마천제가 펼치는 여의진결과 별다른 차이가 없는 것이다.
터져나오는 분노와 풍운신기의 공능이 합쳐져. 
거리제약이 사라진 여의진결은 그야말로 공포의 마학(魔學), 그 자체가 된 것이다. 
저벅저벅.
그러든 말든 부은설은 그들에게 시선조차 주지 않고 텅 빈 눈동자로 걷고 있었다.
그의 주변은 세상과 단절된 듯하고, 발걸음은 불규칙적이고 느렸다.
주변의 소리나 움직임에 반응하지 않고 마치 자신만의 세계로 들어가는 듯한 모습이나……
푸슛! 파아아아!
그와 관계없이 중손가의 무인들은 목이 끊임없이 떨어지고 있었다.
후두둑.
결국 오백 명의 병력 중에 남아 있는 자들은 백여 명도 채 되지 않았다.
거대방파도 한 번에 무너뜨릴 수 있을 만한 대 병력이.
고작 한 사람에 의해, 한 식경도 채 지나지 않은 시간에 무너져 버린 것이다.


―저자는 사신이다.


주춤주춤.
남아 있는 무인들은 공포에 사로잡혀, 자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다. 
“뭐냐.”
낮은 음성과 함께, 무인들의 등 뒤로 당도한 그림자가 있었다.
마치 보따리장수처럼 등에 커다란 봇짐을 메고 있었고, 머리에는 기이한 관모를 쓰고 있었다.
한눈에 봐도 이 중손가의 대군을 이끌고 온 지휘관이라는 것을 짐작할 수 있었다.
“검왕, 선우진. 정파의 젊은 종사가 어떻게 마도의 진기무학을 사용하고 있지?” 
중년인은 부은설이 사용한 수법.
눈에 보이지 않을만큼 초고속으로 움직이는 진기의 칼날이, 마도무학이라는 것을 간파한 것이다.
“뭘 어떻게 하였는지 모르겠지만.”
중년인은 말을 잇지 못했다.
하늘이 까맣게 변하더니 수십 장 크기의 칼날이 머리 위로 떨어졌기 때문이다.
심검(心劍).
그것을 여의진결의 형태로 유형화시켜, 거대하게 만들어 낸 것이다.
쿠웅.
중년인의 몸에선 연녹빛 기운이 솟구치더니, 심검을 두 손으로 받아 내었다.
지강성(地强星).
중년인은 영역 내부에 있는 한 어떠한 힘으로도 부술 수 없다는 지강성의 힘을 가지고 있던 것이다.
“흥, 네놈이 무슨 짓을 해도 이 몸을 부술 수는…….”
중년인의 말은 이어지지 않았다.
쩌저저적.
돌연 그의 발밑의 땅이 갈라지더니,
슈우우우우. 콰아아아아!
그의 몸뚱이가 한없이 땅 아래로 박혀 내려가고 있었다.
십 갑자가 넘는 내공을 모조리 쏟아부어, 중년인의 몸을 땅속 깊숙한 곳에 박아버린 것이다.
“아아아아!”
밑이 보이지 않는 까만 구덩이에서, 중년인의 고통스러운 비명 소리가 메아리쳤다.
땅은 끊임없이 갈라졌고 처절한 비명 소리는 서서히 멀어지기 시작했다.
그 단단한 지강성의 몸이 끊임없이 땅 아래로 내려가고 있는 것이다.
“…….”
어느새 더 이상 비명 소리는 들려오고 있지 않았다.
얼마나 깊은 곳까지 내려갔는지 짐작조차 할 수 없었다.
이곳에 있는 무인들은 공포에 떨었다.
그들은 진짜 백팔성의 힘을 가진 것이 아니라, 일시적인 힘을 받은 상태. 
무시무시한 무학과 공력을 쌓은 부은설을 이길 수 없다. 
아니, 그가 손짓 한 번만 뻗어도 죽게 되는 것이다.
부들부들.
무인들은 석상처럼 가만히 선 채 미미하게 몸을 떨고 있었다.
죽음을 각오하고 옥쇄해 봤자 저자의 몸에 생채기 하나 만들 수도 없다.
그 무력감과 공포에 의해 몸이 얼어붙은 것이다.


―검왕 선우진이 저러한 괴물이었다니.


그것이 무인들이 살아생전 마지막으로 떠올렸던 생각이 되어 버렸다.
후두두둑.
어느새 남아 있는 백여 명의 무인들의 목이 낙엽처럼 바닥으로 쏟아져 내렸다.
오백여 명의 병력. 
혈천혈명단을 무너뜨리기 위해 파견된 중손가의 무인들이.
부은설의 손에 싸그리 절멸된 것이다.
“지금은 이 정도로 만족하시오.” 
부은설은 나직이 중얼거렸다.
“무림맹의 일을 모두 해결한 다음, 총사를 건드린 모든 세력들을 반드시 찾아내 쓸어버리겠소.”
휘이잉.
부은설의 몸에선 강렬한 바람이 일어나고 있었다.
막대한 내공과 풍운신기를 결합한 육지비행술이 펼쳐진 것이다.
사아아아. 
부은설은 몸을 꼿꼿이 한 채 하늘 높이 떠오르고 있었다.
이십 장, 삼십 장, 사십 장…….
마침내 주변의 풍경을 한눈에 담을 수 있을 만큼 까마득한 높이로 올라간 그는.
구름을 타고 날아가는 신선처럼 앞으로 이동하고 있었다.
풍운신기 덕택에 바람 소리나 파공성은 전혀 들리지 않았고.
마치 조용한 다루에 앉아 있는 것처럼 고요하고 이동하고 있었다.
“그동안 너무나 미안하게 생각했었소. 내 목적을 위해 그대를 이용하는 것 같아서.”
부은설은 공손가로 향하는 도중에도 공손단경이 살아 있는 것처럼.
관 속에 끊임없이 말을 걸어주었다.
사람이 죽으면 한동안은 자신이 죽었다는 자각을 하지 못하고, 숨을 거둔 육체 근처에 머무르기 때문에. 
산 사람의 말을 들을 수 있다고 한다.
부은설은 자신의 품속에서 숨을 거둔 공손단경이.
쓸쓸하게 저승으로 떠나지 않도록, 끊임없이 말을 걸어 주고 있는 것이다.
“나도 사실 그대처럼, 복수 때문에 무림맹에 들어온 것이오.”
하얀 구름 너머 펼쳐진 풍경을 바라보던 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“할아버지는 고아인 나를 데려와 사랑으로 키워 주셨소. 하지만 알고 보니 할아버지는 손을 씻은 무림인이었고…… 알 수 없는 흉수에게 살해당했소.”
육지비행술을 넘어 대지유선의 기법으로 하늘을 가로지르던 그가 말을 이어나갔다.
“흉수가 마도인이라 생각하고 마전으로 들어가 십마전인이 되었소. 하지만 천신만고 끝에 범인의 단서를 찾았더니, 무림맹 칠대단주라고 하더구려.”
부은설은 지금까지 복수조차 하지 못한 자신의 답답함을 토로하였다.
“정파든 마도이든 나는 관계없소. 그저 할아버지를 잔혹하게 죽인 흉수에게 복수만 할 수 있다면…… 나는 무엇이든 할 수 있을 것이오.”
들썩.
그때 관 속에서 미묘한 움직임이 느껴졌다.
하지만 부은설은 별로 놀라지 않았다.
사후경직이 일어나면 시체의 손발이 움직이는 것은 매우 흔한 일이니까. 
어쩌면 그녀의 영혼이 모든 것을 듣고, 하늘로 떠나가는 것일 수도 있었다.
슈우우.
그 와중에도 그의 몸뚱이는 창공을 가르고 있었다.
아무리 뛰어난 경신공을 익힌다고 해도, 무거운 관을 멘 상태로.
하염없이 하늘을 훨훨 날아다니는 것은 불가능하다.
하지만 십 갑자라는 전무후무한 내공. 그리고 풍운신기의 덕택으로.
부은설은 나는 새처럼 평온하게 하늘을 가를 수가 있었다.
슈우우. 
어느새 발아래 공손가의 장원이 작은 점처럼 보였다.
사아아악.
부은설은 대문이 아니라, 공손화욱의 거처가 있는 내원 쪽으로 하강했다.
굳이 하인들에게 공손단경의 죽음을 미리 보일 필요는 없으니까.
지잉.
그런데 기묘한 일이 벌어졌다.
공손가에 내려서려 하자, 기이한 힘이 벽처럼 둘러져 있어 그가 내려올 수 없도록 막고 있는 것이다.
‘어쩔 수 없군.’
지지지직.
부은설의 몸에선 자색 번개가 피어올랐다.
뇌정신기를 펼쳐 공손가에 펼쳐진 진법을 강제로 뚫으려 하는 것이다.
번쩍! 지지지직.
부은설은 발아래로 뇌정신기를 흘려 보냈다.
하지만 놀랍게도 투명한 벽은 쉽게 깨지지 않았다.
땅땅땅.
그뿐만 아니라 돌연 타종이 울리더니, 공손가 내부에 있는 하인들이 모두 쏟아져 나오기 시작하는 것이 아닌가?
‘무가도 아닌 곳이, 이 정도로 보안을 철저히 해 놓았단 말인가?’
부은설이 황당해할 무렵,
우르르르.
어느새 모여든 하인들은 고개를 든 채, 허공에 떠 있는 그를 형형한 눈빛으로 노려보고 있었다.
‘어쩔 수가 없군.’
부은설은 어쩔 수 없이 대문 쪽으로 하강하였다.
끼이.
그러자 대문이 크게 열리더니, 수십 명의 하인들이 우르르 밖으로 나와 부은설을 포위하였다.
그 동작과 눈빛을 보건대, 하나같이 대단한 실력을 가진 고수가 분명했다.
“안녕하십니까.”
관짝을 내려놓은 부은설이 하인들을 향해 정중히 인사를 건네자,
“당신은?”
선우진으로 역용한 부은설의 얼굴을 발견한 하인들이 반색하며 물었다.
“선우 공자님이 아니십니까?”
선우진과 공손단경은 공인된 사이였다.
왜냐하면 공손화욱마저도 그것을 인정하였으니까. 
사실상 그는 공손가의 사위나 다름없는 것이다.
“그런데 왜 정문으로 오시지 않고 경공을 써서 본가에…….”
“미안합니다. 가주를 급히 뵈려다 큰 실수를 하고 말았습니다.”
“그런데 그것은…….”
하인들은 부은설이 내려놓은 관을 바라보며 아연실색하였다.
첫째 아가씨의 부군이자 공손가의 사윗감이 될 사람이.
어째서 갓 만든 듯한 관을 짊어지고 왔단 말인가?
“이것은…….”
부은설이 고개를 떨구며 입을 열 찰나,
“누가 왔다고?”
안쪽에서 낮고 힘 있는 목소리와 함께.
관옥처럼 생긴 중년인과 고아한 기품을 가진 중년미부가 어깨를 나란히 하고 걸어 나왔다.
바로 공손화욱 부부였다.
“아니, 자네가 갑자기 웬일인가?”
부은설을 발견한 공손화욱이 반갑게 웃으면서 다가가려 했다.
그런데 그는 순간 걸음을 멈칫했다.
부은설의 눈빛이 한없이 어둡고.
무엇보다 그의 곁에 내려놓은 관을 보았기 때문이다.
“아니, 웬 관인가?”
공손화욱의 표정이 굳자 부은설은 다시 한번 고개를 떨구었다.
이곳에 오는 동안, 이 같은 상황에서 할 이야기를 수없이 고민했고.
가능한 한 두 사람이 충격을 받지 않도록 차분하게 설명하려 했다.
하지만 막상 공손화욱의 얼굴을 보니, 쉽게 입이 떨어지지 않는 것이다.
“가주.”
결국 고민하던 부은설은 더없이 정중한 표정으로 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
비틀. 
그러자 공손화욱 곁에 서 있던 부인, 옥정영이 이마를 짚으며 비틀거렸다.
부은설의 표정만 보고도, 저 관에 들어 있는 사람이 누구인지를 깨달은 것이다.
“지금 무슨 말을 하는 것인가…….”
옥정영이 비통한 소리로 물었다.
두 부부는 이미 오래전에 한 번 사랑하는 딸아이를 떠나 보냈다.
그리고 비록 양딸이긴 하지만, 하늘이 다시 기회를 주었다고 생각하고, 더욱 큰 사랑으로 키웠다.
하지만…… 그 딸아이마저 또다시 주검이 되어 돌아오다니?
“단, 단경이가…….”
옥정영은 비틀거리며 관 앞으로 달려나갔다.
그리고 조심스럽게 관뚜껑을 열어젖혔다.
“단경아!”
그곳에는 공손단경이 잠을 자고 있는 듯 다소곳한 자세로 눈을 감고 있었다.
몸에 덮여 있는 겉옷을 걷어내자.
큰 고초를 당한 듯, 의복 곳곳은 찢어져 있었고, 검은 피가 묻어 있었다.
“단경아――!”
옥정영의 처절한 외침이 공손가를 메아리치고 있었다.
자식을 잃은 부모가 터트리는 오열은, 온 세상의 시간을 멈추게 하였고, 공기마저 증발시켰다.
“어떻게 네가―――!”
그녀가 오열을 하다 말고 실신하여 쓰러졌다.
“부인.”
아내를 부축한 공손화욱이 시비들에게 말했다.
“부인을 안으로 모셔라.”
시비들은 쪼르르 달려와 옥정영을 다시 안으로 들여보냈다.
공손화욱은 심호흡을 하고 천천히 관 앞으로 걸어 들어갔다.
백번 천번 눈을 씻고 살펴봐도.
관 속에 있는 것은, 자신의 딸 공손단경이 확실하였다.
“어떻게 된 것인가.”
공손화욱의 물음에 부은설이 비통한 표정으로 대답했다.
“총사께선 피습을 당하셨습니다.”
“누구에게.”
“무림삼가 중 한 곳인 중손가의 병력이었습니다.”
“중손가?”
공손화욱은 눈을 번뜩였다.
“전설로 불리는 무림삼가에서 경이를 공격했단 말인가?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 백팔성의 힘을 쓰는 자들을 보냈겠군.”
“알고 계셨습니까.”
놀라운 일이다.
무림의 일엔 전혀 신경 쓰지 않으며.
무림세가도 아닌 공손가에서, 중손가의 상황을 알고 있었다니?
“이건.”
그때, 관 속에 있는 공손단경의 시신을 유심히 바라보던 공손화욱의 눈동자가 번뜩였다.
“뭐가 잘못되었습니까.”
부은설의 물음에도 공손화욱은 깊은 생각에 잠긴 채 무언가를 깊이 생각하고 있는 듯했다.
한참 동안이나 망부석처럼 서 있던 그는 부은설을 바라보며 입을 떼었다.
“앞으로 자네는 어떻게 할 셈인가.”
“무림맹을 떠날 생각입니다. 그리고…… 중손가를 포함하여, 총사에게 해악을 끼친 자들을 모두 찾아내어 응징할 생각입니다.”
“그렇군.”
공손화욱은 고개를 끄덕이고는 말했다.
“알겠네.” 
둥실. 
그때 공손화욱은 내공을 써서 딸아이의 시신이 담긴 관을 더없이 조심스럽게 들어 올렸다.
“나머진 본 가주가 알아서 하겠네. 조심히 돌아가게나.”
“가주.”
부은설은 상심이 클 공손화욱에게 위로의 말을 건네려 했다.
하지만 멈칫할 수밖에 없었다.
왜냐하면 그가 너무나도 덤덤한 표정을 짓고 있었기 때문이었다.
절대 사랑하는 딸 아이를 잃은 사람으론 보이지 않았다.
‘상심이 너무 커서 표현조차 되지 않는 것이다.’
너무나 충격을 받아 고통조차 느낄 수조차 없는 상태의 사람들. 
염사 시절, 부은설은 이와 같은 사람들을  수없이 보았다.
특히 자식을 잃은 부모들은. 
너무도 큰 충격을 받은 탓에 담담하였고, 도리어 염사일을 하는 자신들의 노고와 고단함을 걱정하고 염려해 주었다.
왜냐하면 이미 그들의 마음에는 슬퍼하는 감정조차 모조리 사라져 버렸기 때문이다.
“죄송합니다.” 
부은설은 면목이 없었다.
“모든 일을 처리하고 다시 돌아와 가주를 찾아뵙도록 하겠습니다.”
부은설은 두 손을 모아 예를 표했다.
“그럼.”
“선우 원주.”
그때 공손화욱의 목소리가 울려 펴졌다.
“걱정 말게. 모든 것이 잘될 테니까.”
부은설은 걸음을 멈칫했다.
위로를 받을 사람은 공손화욱 그 자신이거늘. 어째서 이러한 배려를 보이는 것일까.
“네. 끝까지 최선을 다해 볼 생각입니다.”
부은설은 다시 한번 정중히 예를 표한 후, 즉각 몸을 돌려 공손가를 빠져나갔다.
먼 하늘을 바라보던 그의 눈동자가 태양처럼 타오르고 있었다.
“무존!”
중손가는 공손단경의 원수이니 당연히 부숴야 한다.
그리고 중손가를 사주해 공손단경을 공격한 무존도 반드시 처리해야 하는 것이다.
푸르릇.
그때 먼 하늘에서 한 마리 매가 날아와 부은설의 주변으로 빙글빙글 돌기 시작했다.
사혼대가 급한 소식을 전달하기 위해 다루는 전서응(傳書鷹)이었다.
푸드득.
팔뚝에 앉은 전서응의 다리에서 서찰 하나를 꺼내 보던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
전서응에는 지금까지 그토록 바라던 회신이 담겨져 있었다.
줄곧 계획했었던 것들의 마지막 조각이 이제 완벽하게 맞춰졌다.
지금부턴 반격을 해 나가면 되는 것이다.
