# 신마대제 682화



682화.

### 









“선우 대주.”
문밖에서 공손단경의 나긋한 목소리가 들려왔다.
“자고 있나요?”
“아닙니다.”
부은설은 황급히 옷매무새를 다듬고 문을 열었다.
그러자 공손단경이 작은 소반을 들고 있었다.
그곳에는 떡과 과일 같은 간식이 올려져 있었다.
“간식을 좀 가져와 봤어요.”
그녀의 표정에는 다소 미안함이 담겨져 있었다.
“분명 밤새 천성별부에서 고생을 했을 테니까.” 
‘알아주니 눈물 나게 고맙구려.’
부은설은 내심 탄식을 삼켰다.
공손단경의 당부를 잊지 않고 사윗감을 판별하기 위한 시험에 기꺼이 응했다.
하지만 그곳은 ‘고생’이란 단어로는 부족할 만큼. 
부은설이 아니라 다른 인물이 들어왔다면, 그 즉시 백골이 되었을 만큼 흉흉한 관문으로 채워져 있었던 것이다. 
‘설마, 설계에도 참여한 것인가.’
그녀의 눈빛에 미안함과 안쓰러움이 담긴 것을 보니, 얼마나 고생했는지를 잘 알고 있는 것 같았다. 
공손단경의 철두철미한 성격을 고려해 본다면.
어쩌면 어린 시절 공손화욱과 같이, 천성별부를 설계했을지도 모른다는 생각이 들었다.
“어떤 부모인들 뛰어난 배필을 찾지 않겠습니까.”
“배필을 찾는다고 하기엔 조금 심하죠. 선우 대주가 엉뚱하게 들어가서 돌파한 관문은…… 장래의 정파제일인이나 통과할 수 있는 수준이니까요.”
공손단경은 부은설이 엉뚱한 관문에 들어갔다는 것까지 알고 있다.
하지만 부은설은 그러한 점보다 그녀가 선택한 단어에 더욱 놀랐다. 
“정파제일인 말입니까.”
“네. 그 관문은 아버지께서 가진바 모든 기예와 정화를 쏟아부은 곳이라, 훗날 정파제일인쯤 되는 인물이나 통과할 수 있다고 장담하셨거든요.” 
부은설은 멍한 표정을 지었다.
“그렇다면 제가 살아남은 건 요행이었군요.”
“천만에요.”
공손단경은 예쁘게 웃었다.
“천성별부가 무너져 그곳에 들어갈 확률이 있다고 들었을 때부터, 전 믿고 있었어요. 선우 대주가 문제없이 통과할 것이라는 걸.”
부은설은 황당함을 삼켰다.
장래 정파제일인을 상정한 함정을 자신이 통과할 수 있다고 장담하고 있었다니.
“말했잖아요. 선우 대주의 잠재능력을 믿는다고.”
부은설의 속내를 간파한 듯 공손단경이 담담히 말했다.
“그 정도 믿음이 없었다면…….”
부은설은 당연히 일전에 했던 말.


―무존 어르신 대신, 선우 대주를 택하진 않았을 거예요. 


라는 말을 할 거라 예측했다.
하지만 그녀는 달콤한 목소리로 이렇게 말했다.
“선우 대주를 본가에 데려올 생각조차 하지 않았을 거예요.”
그것은 마치 진짜 예비 낭군을 대하는 듯한, 눈빛과 목소리였다.
‘꿈.’ 
그녀는 꿈을 꾸고 있는 것이다.
차기 천하제일인이 될 수 있는 뛰어난 연인을 데려와 아버지에게 허락을 받는…… 달콤한 꿈.
그리고 부은설은 그 꿈을 이뤄 준 것이다.
‘하지만 깨어날 시간이다.’
부은설은 더없이 담담하게 말했다.
“그렇군요. 총사께선 사람은 배신할 수 있지만, 능력은 배신하지 않는다고 하셨지요.” 
그녀는 선우진을 신뢰하는 것이 아니라, 선우진의 능력을 신뢰한다고 말했다.
부은설은 그녀가 현실로 돌아올 수 있도록 매정하게 말을 돌린 것이다.
“날 인정머리 없는 여자라고 생각하겠죠?”
부은설의 속내를 간파한 공손단경이 다소 씁쓸한 미소를 머금었다.
“하지만 누구라도 나와 같은 삶을 살아온다면 그러한 신념을 가지게 될 거예요.”
‘그러고 보니, 대체 무슨 사연이 있길래 무궁계의 적이 되었을까?’
공손가에 오기 전까지는 분명.
그녀의 가족들에게도 문제가 있을 것이라 생각했다.
왜냐하면 공손단경과 같은 재녀가 가족을 어려워한다는 건 다소 이상한 일이었으니까. 
하지만 실제로 보니.
공손화욱 부부는 고아하고 학식과 인품도 뛰어났다.
절대로 자식을 잘못 가르치거나 누구에게 원한을 살 만한 인물이 아니었던 것이다.
또한 집안을 살펴보니.
공손단경은 부모님뿐만 아니라 하인들에게까지 사랑을 받고 있었으며, 무엇 하나 빠지지 않는 풍족한 환경에서 자랐다.
그런데 왜 그녀가 그토록 깊은 원한을 갖고 있는 것일까?
“미안해요. 여기까지 와서 복잡한 이야기를 꺼내어서.” 
공손단경은 미안한 표정으로 과일을 집어 들었다.
“하나 먹어봐요. 꽤 달고 맛있어요.” 
“제가 알아서 먹겠습니다.” 
“사양하지 마세요.”
공손단경이 수줍게 말했다.
“고마워서 그런 거니까.” 
그 미소를 보자 부은설은 다소 마음이 아팠다.
공손가에 오자 공손단경은 냉철하고 치밀한 성격의 총사가 아닌, 수줍은 소녀처럼 변해 있었다.
어쩌면 그것이 공손단경이 숨기고 있는, 진짜 모습일 것이다.
‘내가 상관할 일이 아니다.’
공손단경이 어떠한 사연을 갖고 있든, 그것은 그녀의 개인사일 뿐. 
부은설이 상관할 수도, 상관해서도 안 되는 것이다.
“오늘로 끝이에요.” 
공손단경은 안심하라는 투로 말했다.
“내일 무림맹에 돌아가면 나는 다시 원래대로 돌아갈 거예요. 전과 다름없는.”
“알겠습니다.”
“그리고 다시 한번 약속할게요.” 
공손단경은 말했다.
“선우 대주가 위험할 때, 절대로 외면하지 않겠어요. 위기에 빠진 날 도와줬으니까요.”
“그럴 필요 없습니다.” 
부은설은 단호하게 고개를 저었다.
“제가 위기에 빠져도 절대로 도울 생각은 하지 마세요.” 
혹시라도 훗날, 공손단경이 약속을 지키려는 마음 때문에.
행여라도 자신의 위험을 그녀가 대신 떠안지는 않을까 하는 불길한 예감이 든 것이다.
“반드시, 약속해 주십쇼.”
부은설이 너무 진지한 표정을 짓자, 공손단경은 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그러죠. 절대로 선우 대주가 위험에 빠져도 본 총사는 나서지 않겠어요.” 
하지만 그 말이 우스웠는지 그녀는 쿡쿡거리며 웃었다.
“선우 대주도 가끔 보면 엉뚱한 면이 있군요.” 
공손단경은 웃음을 참기 어려웠는지 치아를 드러내며 환하게 웃었다.
그것은 그녀가 단 한 번도 보여 주지 않았던, 어떠한 계산이나 짐작도 들어가 있지 않은, 순수한 미소였다.
쭈욱.
그녀는 기지개를 켰다.
마치 긴 잠에서 깬 것과도 같은 모습이다.
“달콤한 귀휴였어요.”
부은설은 잠시 멍한 표정을 지었다. 그리고 처음으로 공손단경이 아름답다는 것을 깨달았다.


* * *


무림맹으로 복귀하는 과정은 쉽지 않았다.
부은설이 마치 공손가의 진짜 사위라도 된 양.
공손화욱 부부뿐만 아니라 모든 식솔들이 모두 전송을 나왔기 때문이다.
그들의 표정은 모두 행복한 웃음이 가득 차 있었다.
사윗감을 선별하겠다고 만들어 놓은 천성별부가 폐쇄되었으니까. 
축조하는 데만 십 년이 걸린 그곳이 선우진의 방문으로 폐쇄되었다는 것은.
분명 사윗감이 결정되었다는 뜻이었으니까.
사실 그것은 부은설의 힘에 의해 무너졌기 때문이었으나, 그 사실을 알지 못하는 식솔들은 행복할 수밖에 없었던 것이다.
마차가 출발하자 공손단경은 다시 차가운 모습으로 돌아왔다.
두 사람은 아무 말도 하지 않았다.
그것은 잠깐의 달콤한 꿈이었으니까.
다시 무림맹으로 복귀한 공손단경은 업무에 집중했다.
그리고 부은설 역시 서진하와 신분을 교체하고 즉각 서장으로 향했다.
콰우우!
물 한 모금도 마시지 않고 쉼 없이 경공을 펼친 부은설은 광양사가 있는 색랍오자산으로 향했다.
공손화욱이 준 지도는 매우 상세했으나, 그 사이 지형이 약간 바뀐 듯 간간이 다른 곳이 보였다.
하지만 공심통령을 끌어올린 부은설은 별다른 어려움 없이, 지도에 적힌 대로 색랍오자산 깊숙한 곳에 있는 절곡을 찾을 수 있었다.
“흠.”
절곡의 입구에 있는 커다란 바위에는 서장어로 어지러운 글자가 새겨져 있었다.
아마도 위험하니 이곳은 들어가지 말고 돌아가라는 뜻 같았다.
지잉.
안으로 들어가자 사방에 안개가 피어오르더니, 하늘과 땅이 뒤집히는 듯한 어지러움이 느껴졌다.
‘제갈무후(諸葛武侯)의 팔진도(八陣圖)를 응용한 진법이구나.’
부은설은 지도에 적힌 도해대로 진법을 하나씩 파해해 나갔다.
그런데 가끔씩 앞으로 나아갈 수 없는 현상이 발생되었다.
마치 누군가 진법을 고의적으로 변경한 느낌이었다.
‘진법이 절로 바뀌었나.’
오랜 시간이 흐르면 주변의 지형지물이 바뀐다. 그렇게 되면 펼쳐놓은 진법도 바뀔 수 있는 것이다.
주위를 살펴보던 부은설은 차분히 한 걸음씩 나아갔다.
완벽한 해진법이 있으니, 진법이 다소 바뀌었다고 해도, 응용하여 앞으로 나아갈 수 있었다.
사아아악.
안개가 걷히기 시작하자 불안감이 엄습했다.
마치 세상에 나타나지 말아야 할 무언가가 서서히 모습을 드러내는 것만 같았다.
마침내 안개가 완전히 걷히자 부은설은 눈을 부릅떴다.
정면에 높이가 석 장 정도 되어 보이는 거대한 바위가 있었고.
그 바위 한가운데 깊숙이 박혀 있는 노승(老僧)이 보였기 때문이다.
수십 년 동안 얼굴을 씻지 않은 듯 땟국물과 검댕이 가득했고, 삐죽삐죽 튀어나온 수염이 얼굴을 뒤덮고 있었다.
얼굴 형태만 온전하고 몸뚱이는 거의 바위와 한 몸이 되어 있어, 살아 있는지 죽어 있는지를 알 수가 없을 지경이었다.
‘죽었단 말인가.’
가까이 다가갔지만 생체 반응이 느껴지지 않았다.
당황한 부은설이 손을 뻗어 반극진기를 주입하려던 찰나,
번쩍!
돌연 노승이 천천히 눈을 떴다.
커다란 눈에선 오묘한 빛이 수시로 번뜩이고 있었다.
마치 과거 영웅비 건립식에서 보던 정천제의 눈빛과 상당히 닮아 있었다.
‘눈이 멀었구나.’
신비한 빛이 반짝이고 있지만 눈동자에 초점이 없었다.
노승은 이미 두 눈이 먼 것이다.
부은설은 무언가 말을 하고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다.
이곳에 오기 전부터 수많은 생각들을 했다.
혹시 어린 시절 사하장에 머물렀던 서장승은 아닌지? 
만약 아니라면 혹시 백리무하를 아냐고 물어야 할지. 
그런데 그때 노승의 입이 천천히 열렸다.
“네가 왔구나.”
놀랍게도 노승은 눈이 멀었음에도 부은설을 감지하고 알아보는 듯했다.
“저를 아십니까.”
거대한 바위에 박혀 있는 노승이 희미하게 웃었다.
“빈승이 전수한 홍몽미기를 지닌 것을 보니…… 검하(劍霞)가 아니더냐.” 
우웅!
노승은 돌연 내공을 펼쳐 부은설의 몸에 희미한 바람을 일으켰다.
그러자 위아래를 샅샅이 살피는 것처럼 고개를 끄덕였다.
놀랍게도 노승은 내공의 진파를 퍼트려 눈을 대신할 수 있는 독특한 비결을 지니고 있던 것이다.
“의제(義弟)를 꾹 닮았구나.”
“의제.”
부은설은 심호흡을 하고 다시 물었다.
“저를 아십니까.”
“너를 아냐니.” 
노승은 덤덤한 목소리로 말했다.
“빈승의 아우, 백리무하의 아들, 백리검하가 아니더냐?” 
순간 부은설의 눈이 크게 흔들렸다.
백리검하.
그것이 본래 자신의 진짜 이름이었던 것이다.
비틀. 
하늘과 땅이 빙글빙글 도는 것 같고 다리에 힘이 풀린다.
어지러운 마음을 간신히 붙잡은 부은설이 다시 물었다.
“제가 어떻게 백리검하라고 단언하십니까.”
“하늘 아래 빈승이 홍몽미기를 전수한 것은 오직 너뿐이었으니까.” 
홍몽미기.
가끔 머릿속에서 치솟던 기운. 그것이 바로 이 노승이 전해 준 힘이란 말인가?
“그렇다면 아버지를 누가 죽인 겁니까.”
“정천제.”
노승은 탁한 음성으로 말했다.
“정천제 신도무비, 그가 네 아비를 죽였다.”
쿵.
부은설은 뒤통수가 찢어진 것처럼 아파 왔다.
정천제. 그 정파제일인이 아버지를 죽이다니? 
담증은 정천제가 아버지 죽음의 비밀을 알고 있다고 했지, 아버지를 죽였다고 말하지 않았다.
그런데 그가 진범이었다니? 
이게 대체 무슨 말인가? 
정천제가 왜 아버지를 죽였단 말인가? 
무림제일비라 불렸던 백리무하는 정파인으로 알려져 있는데 말이다.
‘삼계의 후계자.’
신산자는 아버지 백리무하가 삼계의 후계자라고 했다.
그렇다면 정파인이면서 삼계의 후계자라는 사실이 들통나, 죽임을 당했단 말인가? 
“천암성으로 몰려서 말입니까?” 
부은설은 자신도 모르게 그렇게 말했다.
혈소림의 방장 담증은 아버지가 천암성으로 몰려 죽었다고 했으니까. 
사실 이건 부은설답지 않은 실수였으나, 혼란에 빠진 그는 자각하지 못했다.
“그렇다.”
노승은 처참한 목소리로 말했다.
“그가 아우를 천암성으로 몰았지.” 
부은설은 눈앞이 캄캄해졌다.
천암성.
무림을 파괴하고 세상을 종멸로 몰아갈 수 있다고 알려진 백팔성. 
결국 아버지 백리무하는 천암성이라는 억울한 누명을 쓰고 죽었다는 말이 사실인 것이다.
“어떻게. 어떻게 천암성으로 몰 수 있단 말입니까.”
“아우는 무림을 파괴할 만큼 초월적인 힘을 가지고 있었다. 그리고 무엇보다.”
잠시 말을 멈춘 노승이 탄식을 하며 고개를 가로저었다.
“무림에 정파제일인의 말을 믿지 않을 자는 없었다.”
“정천제…….”
부은설의 눈에선 혈광이 피어올랐다.
그와 동시에 시꺼먼 살기가 꾸역꾸역 피어올랐다.
“그렇다면 어머니도…… 그자의 손에 죽은 겁니까? 저희 가족 모두?”
“그렇다. 아우는 전력을 다해 싸웠으나…… 정천제가 방수를 두고, 온갖 더러운 수법을 사용한 흔적이 있었다.” 
부은설의 외침에 노승이 탁한 목소리로 말했다.
“정천제, 신도무비. 그자는 정도제일인이 아니라 악마다. 그자가 잔혹하게 사하장을 쓸어버린 것이다.”
빙글빙글.
머리가 어지럽고 피가 발바닥 아래로 쏠리는 듯하다.
무공을 익히면서 단 한 번도 힘이 빠져 무릎을 꿇은 적 없다. 의식을 잃는다고 해도, 몸에 힘이 빠져 쓰러진 적이 없다.
하지만 지금은 견딜 수가 없었다.
털썩. 
결국 부은설은 바닥에 손을 댄 채 무릎을 꿇고 말았다.
“아버지, 어머니.”
아버지의 얼굴은 간신히 기억해 내었지만, 어머니의 얼굴은 기억나지 않는다.
다만 희미하게 찾은 기억 속에서 어머니는 불꽃처럼 타오르며 죽어갔다.
그런데 그 흉수가 정천제였다니!
부은설은 이를 꽉 깨물었다.
‘정신을 차려야 한다.’
아직 물어볼 것은 산더미처럼 쌓여 있다.
이성을 잃고 괴로워할 시간조차 없는 것이다.
“대체 너는 어떻게 살아난 것이냐.”
그때 노승이 말했다.
“샅샅이 뒤졌지만, 아무도 없었는데.”
“아버지께서 절 비밀기관에 넣어두시고…… 기억을 모두 지우셨습니다.” 
“기억을 잃었다면서 그걸 어떻게 아느냐.” 
부은설은 자신이 모든 기억을 잃었으며, 간간이 떠오른다는 것을 말해 주었다.
“그랬구나. 그래서…… 그랬던 게야.”
노승은 낮은 목소리로 말했다.
“어쩔 수 없는 선택이었겠지. 너를 살리기 위한.”
부은설은 심호흡을 하며 말했다.
“사하장. 그곳이 제 부모님이 머물던 장원이 맞습니까?”
“그렇다.”
역시 그랬다.
그 폐허가 된 사하장이 부모님이 계시고, 자신이 태어났던 보금자리였던 것이다.
“빈승은 사하장이 공격받았다는 이야기를 듣고 즉각 그곳을 찾았다. 하지만 이미 폐허가 되어 있었지.”
노승은 말을 이어나갔다.
“그럼에도 오랫동안 너를 찾았단다. 왜냐하면 너는 절대로 단명할 운명이 아니었으니까. 너를 상징하는 별이 환하게 빛나고 있었으니까.”
그는 힘겹게 말을 이어 나갔다.
“하지만 중원을 전부 뒤져도 찾지 못했지. 그래서 대연기(大然氣)가 흐르는 이곳을 찾았다.” 
노승은 깊은숨을 들이마시며 말했다.
“이곳에는 화신일기(化神逸氣)를 완성하기 더없이 적합한 것이니까.”
“화신일기.” 
부은설은 그제서야 노승의 정체를 파악할 수 있었다.
“대사께서 무종의 종주셨군요.” 
무종(无宗).
서장밀교(西藏密敎)에서 갈라져 나온 비밀스러운 종파로, 독특한 수행법을 통해 심오한 무공과 법력을 사용하는 곳이다.
특히 무종의 극품절학, 화신일기는 소림의 반야대능력처럼. 
불문무학의 한계를 초월한 기공(氣功)으로 알려져 있었다.
“그렇다. 빈승이 바로 탁마(卓玛)니라.”
노승, 탁마는 빙그레 웃었다.
“그리고 아우의 부탁으로 널 치료하러 중원에 방문했지.” 
탁마는 서장어로 중생을 구제한다는 뜻이며, 실제로 그는 서장의 활불(活佛)로서 수많은 사람을 구했다.
그러다 무림제일비였던 백리무하와 연을 맺고, 몸이 허약했던 그의 아들. 백리검하를 치료하러 온 것이다.
“이제부터 제가 대사를 모시겠습니다.”
부은설은 공손히 말했다.
탁마가 아버지와 의형제간이었다면, 응당 자신에겐 큰아버지가 되는 것이다.
“지금 너는 이곳에 있으면 안 된다.”
그런데 먼 하늘을 바라보던 탁마가 큰 눈을 번뜩였다.
“빨리 이곳을 피해야 한다.”
“그게 무슨 말씀이십니까.”
“빈승이 이곳에 있었던 것은 천기를 숨긴 채 화신일기를 연마하고 있기 때문이다. 네가 여기에 있으면 정체가 들통이 난다.”
“제가 있다고 들통이 난다면…….”
“네가 백팔성의 수좌, 천강성이니 말이다.”
“제가…… 백팔성의 수좌란 말입니까?” 
줄곧 부은설은 자신이 천암성이 아닐까 하는 의문을 가지고 있었다.
그런데 백팔성의 수좌라 할 수 있는 천강성이라니? 
“힘을 길러라. 그리고 정천제를 찾도록 하라. 그는 정체를 숨긴 채 줄곧 중원 무림에 숨어 있으니까.”
“정천제는 죽었다고 합니다. 저는 그의 시체를 보았습니다.”
탁마의 눈빛이 기묘해졌다.
“그걸 어떻게 확인했단 말이냐?”
그제서야 부은설은 정신이 번쩍 들었다. 
자신이 무림맹에 몸담고 있다는 것을, 그 누구에게도 말하면 안 된다는 사실을 떠올린 것이다.
“과거 천산을 헤메다가 그곳에 독특한 기관이 설치되어 있는 비동(秘洞)을 발견하였습니다. 그리고 그곳에서 정천제의 시체를 보았습니다.”
“그것은 가짜다.”
탁마는 단호하게 말했다.
“정천제는 살아 있다.”
그는 하늘을 바라보더니 눈을 번뜩였다.
“어서 가거라. 시간이 지체되면 빈승뿐만 아니라 너 역시 위험해진다.”
“왜 제가 위험해진단 말입니까”
“너는 아직 백팔성의 힘이 발휘되지 않았다. 하지만 이곳에 있는 대연지기(大然之氣)에 노출되면 결국엔 행적이 드러날 것이다.”
이곳은 대연지기가 흐르는 곳.
이곳에 백팔성이 있다면, 그 즉시 천기의 운행에 영향을 끼친다는 뜻이었다.
“상관없습니다.”
부은설은 자신 있게 말했다.
“저는 무학을 열심히 연마하였습니다. 만약 대사와 함께 손을 쓴다면, 어떠한 적도 능히 물리칠 수 있을 겁니다.”
“지금은 때가 아니다.” 
탁마의 표정은 많이 다급해 보였다.
“그들의 세력은 상상할 수 없을 만큼 방대하다. 아직 너의 무공으로는 상대할 수 없다.”
“그들이 누굽니까.”
“알 수 없다. 확실한 것은 삼계라는 세력과 정천제는 한 몸이라는 것이다.”
“삼계와 정천제가…….”
“그렇다. 삼 년 안에 화신일기를 완성하고 너를 찾겠다. 그동안 힘을 기르면서 기다리도록 하라.”
“대사.”
“어서. 시간이 없다.”
먼 하늘을 바라보는 탁마의 눈빛은 다급해 보였다.
부은설은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.” 
부은설은 깊이 절을 했다.
“다시 뵙는 날까지 보중하십시오.”
“그래, 삼 년 뒤에 보자꾸나.”
탁마는 다시 집채만 한 돌을 굴려 안으로 들어갔다.
부은설은 그 모습을 멍하니 바라보다 다시 절곡 밖으로 나갔다.
그리고 빠르게 색랍오랍산을 빠져 나갔다.
콰릉! 파아아아!
부은설은 행여 그가 위험해질까 한 식경가량을 쉬지 않고 빠르게 달려나갔다.
치이익.
그런데 불현듯 부은설은 신법을 멈추고 정지했다.
머릿속으로 기묘한 생각이 스쳐 지나갔기 때문이다.
‘아버지는 분명 스스로 힘을 버렸다고 했다.’
부은설의 기억에 의하면, 아버지는 스스로 힘을 버리고 검도 버렸다고 했다.
그런데 어떻게 정천제와 싸울 수 있단 말인가?  
‘게다가 홍몽미기는 전수한 것이 아니라, 주입된 것이다.’
부은설의 뇌호혈 부근에 머물고 있는 기운은, 어떠한 비결을 통해 양생된 것이 아니라.
외부에서 누군가 강제로 주입한 것이었다.
무종의 종주이자 무학의 대종사인 탁마가.
‘주입했다’라는 말과 ‘전수했다’라는 말을 다르게 쓸 리가 없는 것이다.
게다가 체내에 주입된 기운은 부은설조차 흔적을 찾을 수 없을 만큼 은밀하게 감춰져 있는 상황. 
심지어 조화를 사용했을 때조차.
홍몽미기는 발현되지 않을 만큼 완벽히 잠들어 있다. 그런데 그것을 대뜸 감지한다? 
그것은 탁마가 천하제일고수라고 해도 할 수 없으며, 애당초 말이 안 되는 것이다.
‘그렇다면 그는 홍몽미기로 내 정체를 판단한 것이 아니라, 내가 누군지 이미 알고 있는 것이다.’
결국 탁마는 부은설이 이곳으로 올 거라는 것. 
그리고 그가 백리무하의 자식이라는 것을 미리 알고 있던 것이다.
‘가짜.’
부은설은 그 순간 깨달았다.
감정을 제어하지 못한 탓에 탁마가 가짜라는 걸 미처 간파하지 못한 것이다.
