# 신마대제 864화



864화.

### 









무하수유정은 절대금남(絶對禁男)의 문파로.
남자는 절대 안으로 들이지 않았고, 외부인들을 경계했다.
특히 과거 채화음적이 제자 하나와 통정(通情)하면서, 무하수유정 내부로 들어오는 비법을 누출하였고.
결국 그로 인해 소정주 극혜빈이 음적의 인질로 잡혔다가, 성대가 잘리는 처참한 사고가 발생했다.
이후 무하수유정은 천만금을 투입해 무량천수관을 더욱 강화시켰고.
정주의 허락 없이는 그 누구도 출입할 수 없도록 만들었다.
하지만 또다시 사고가 발생했다.
십마전인 부은설의 방문을 제지하려다 무량천수관이 박살 났고.
그날 이후부터는 외부인을 완벽히 차단할 수 있는 문파의 백미가 소실되어 버린 것이다.
이와 같은 상황을 파악한 부은설은.
혁소진과 함께 무하수유정의 전력을 보강할 수 있도록, 절천멸지의 무학비급을 제공함과 동시에.
대대로 내려오는 무학들을 다시 한번 손을 보아, 백화낭랑들을 가르쳤다.
더 이상 외부의 힘을 빌리지 않고도, 스스로 문파를 지킬 수 있도록 만들어 준 것이다.
그 사이 부은설은 감정이 말살되었던 소정주, 극혜빈의 마음을 치료해 주었으며,
옥봉의 꿀을 구해, 그녀의 잘린 성대마저 고쳐 주었다.
게다가 최근에는 중수가 있는 연못의 위치를 찾아내어, 다시 한번 무량천수관을 복구시켜 주었으니……
부은설은 그야말로 무하수유정을 새롭게 태어나게 만든 은인이나 다름없는 것이다.
“령주.”
부은설이 무하수유정에 도착하자, 중진들은 물론 정주 극혜령마저 대문 앞에서 미리 기다리고 있었다.
지위고하를 떠나, 부은설은 무하수유정의 가장 큰 손님이자 은인이기 때문이다.
“정주.”
부은설은 정중히 예를 표했다.
“이렇게까지 환대를 해 주실 필요가 있겠습니까.”
“이건 본 정주의 뜻이 아니라네.”
극혜령은 웃으며 말했다.
“천하에서 가장 으뜸가는 미남자인 령주를 보려고 제자들이 자발적으로 모인 것이지.”
부은설은 공식적인 자리에서 거의 모습을 드러내지 않으며, 은밀하게 강호를 오가고 있기 때문에.
실제로 그의 진면목을 본 사람은 그리 많지 않았다.
하지만 십마전인 시절 무하수유정에 오래 머물렀기 때문에.
모든 제자들은 부은설이 선계에서 내려온 신선처럼, 고결하면서도 빼어난 용모를 가지고 있다는 걸 잘 알고 있었다. 
때문에 그가 온다는 소식을 듣자마자, 미리 우르르 몰려와 대기를 하고 있었던 것이다.
“오라버니.”
극혜령 옆에는 열서너 살 정도 되어 보이는 아름다운 소녀가 부은설을 향해 예를 표했다.
소정주 극혜빈이었다.
“그동안 잘 지내셨나요?”
옥봉의 꿀로 인해 극혜빈은 성대를 일부 회복할 수 있었고.
이제는 보통 사람들처럼 평범하게 소리 내어 말을 할 수 있게 되었다.
“그래, 잘 지냈느냐.” 
부은설이 묻자 극혜빈이 수줍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네.”
그때 극혜령이 물었다.
“그는 누구인가?”
그녀는 줄곧 부은설 곁에 있는. 
도사인지 문관인지 모를 듯한 복장을 하고 있는 한상자의 정체가 궁금했던 것이다. 
“마도인은 아닌 것 같은데.”
수많은 제자들이 모두 둘러싸인 곳에서.
공개적으로 현자림의 현자라는 신분을 밝힐 수 없었던 부은설이 둘러대었다.
“이번에 저의 일을 도와주는 친구입니다.”
한상자가 그에 맞춰 극혜령에게 정중하게 예를 표했다.
“한상자라고 합니다.”
한상자가 그리 대단치 않은 인물이라 생각했는지, 극혜령은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
“그렇구먼.” 
“정주. 사실 드릴 말씀이 있는데…….”
“우선 이리 오게. 연회를 준비해 놓았으니, 그곳에서 이야기를 나누지.”
극혜령은 부은설을 친히 끌고 안으로 들어가려 했다.
“정주, 화급을 다투는 일이 있어, 지금 긴히 의논을 드려야 할 것 같습니다.”
“의논?”
“그렇습니다.” 
부은설은 극혜빈을 슬쩍 바라보며 다시 말했다.
“소정주의 도움이 필요합니다.” 
부은설의 심각한 표정을 발견한 극혜령이 고개를 끄덕였다.
“그런가. 우선 자리를 옮기지.” 


무하수유정, 밀밀각(密密閣).
외부와 완벽히 차단된 밀밀각의 밀실에는 부은설과 한상자, 그리고 극혜령과 극혜빈이 있었다.
“이제 말해 보게. 대체 무슨 일이 있는 것인지.”
극혜령의 말에 부은설은 고개를 끄덕이고는 입을 열었다.
“처단자의 일 때문에 왔습니다.”
그리고 처단자에 대해 아는 것을 차분히 설명하기 시작했다.
무하수유정의 정보망은 마도에서도 손에 꼽는 수준이며, 십마전인 당시부터 부은설에게 큰 도움을 주고 있었다.
그리고 지금은 사혼대와 완전히 정보망을 공유하고 있기 때문에.
극혜령 역시 어느 정도 무림의 심각한 상황을 알고 있었다.
“그 괴상한 전설이 사실일 줄이야.”
극혜령의 세수는 백 살이 다 되었으며, 줄곧 무림 유수의 정보조직을 이끈 수장이다. 
때문에 어느 정도 처단자에 대한 풍월을 들은 것 같았다.
“심각한 일이로군.”
극혜령이 어두운 표정을 지었다.
무림의 법칙이라는 것.
그리고 그 괴상한 처단자라는 존재는, 사실상 마도의 어떠한 세력으로도 막을 수가 없으니 말이다.
“그런데 남은 기간이 얼마 남지 않았다는 것은 어떻게 안 것인가.”
무림에는 처단자에 대한 어떠한 정보도 전해지고 있지 않았다.
그런데 어떻게 부은설은 그러한 정보에 도통하고 남은 시간까지 알 수 있는 것일까?
‘만월의 이야기는 할 수 없다.’
그런데 그때 한상자가 앞으로 나섰다.
“본 림에는 처단자에 대한 정보가 있습니다. 처음 공격이 실패하면, 일정 기간 동안 말미를 둔 다음 다시 공격한다는 것을 알고 있지요.”
“본 림?”
부은설은 한상자의 내력을 설명했다.
“그는 무림에서 자취를 감춘 현자림의 후예입니다.”
“현자림.”
극혜령은 놀랍다는 듯 눈을 크게 떴다.
무림에서 현자라는 인물들은 수십 년 전 증발된 것처럼 사라졌으며.
현재 그러한 이름으로 불리는 자는 오직 신산자뿐이다.
그런데 현자림이 아직도 건재하며, 이렇게 젊은 현자를 배출하였다니?
“사실 이번 계획은 제가 령주에게 제안을 한 것입니다.”
한상자는 당당히 나서서 이야기를 풀어냈다.
“정주께서 천향지체를 타고나셨으나, 현재로는 체질의 특성이 다소 바뀌셨을 것입니다.”
헛기침을 한 그가 말을 이어 나갔다. 
“다행히도 소정주께선 정주와 같은 체질을 타고 나셨으니…… 소정주께서 도와준다면, 처단자와 조우하려는 계획이 성공할 수 있을 겁니다.” 
그리고 자신이 짜 둔 계책을 솔직하게 모두 말했다.
설령 극혜빈이 승낙한다고 해도 극혜령의 허락 없이는 결코 실행할 수 없는 일이었으니까. 
“무슨 말인지 알겠네.”
극혜령의 날카로운 눈매가 한상자의 몸을 빠르게 훑었다. 
“그런데 혜빈이가 천향지체라는 건 어떻게 알았지? 그건 어떠한 정보조직들도 알 수 없는 것인데.”
그녀는 무하수유정의 수장답게.
얼렁뚱땅 넘어갈 수도 있는 의문점을 놓치지 않은 것이다.
“과거 본 림에선, 정사무림의 수뇌부들에 대한 조사를 한 적이 있습니다.”
한상자는 솔직히 대답했다. 
“그리고 그때 정주께서 천향지체를 타고났다는 것을 알게 되었습니다.”
무하수유정에 직접적으로 침입했다는 말은 하지 않았으나……
극혜령에 대해 조사했다는 것을 인정하는 말이었다. 
“그렇군.”
다소 불쾌하게 받아들일 거라 생각했건만. 
극혜령은 극히 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
“과거의 현자림은 정보망이 대단했으니 말이야.”
“양해해 주셔서 감사합니다.”
한상자가 고개를 숙이자, 
“혜빈아.”
극혜령은 조용히 앉아 있는 사랑스러운 손녀에게 물었다.
“해 보겠느냐?”
“네.”
극혜빈은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
“령주께 도움이 된다면 더 바랄 것이 없을 거예요.” 
극혜령은 고개를 끄덕였다.
무하수유정은 여인 문파라고 하나 사내들보다 더 의리가 깊었다.
오죽하면 과거 사령문의 침공에도.
부은설에게 은혜를 갚기 위해 무하수유정은 문파의 존망을 걸고 그를 돕지 않았던가?
“고맙다.”
부은설은 맹세하듯 말했다.
“위험한 상황이 벌어지면…… 내 목숨을 걸고 보호하겠다.”
“네.”
극혜빈의 환한 미소에 한상자가 고개를 끄덕였다.
“그럼 이제 시작해야 할 것 같군요.”
이제 시간이 없다.
또한 이번 일엔 수많은 병력도, 막대한 금력도 소용없었다.
오직 한상자의 계책을 믿고.
세 사람이 목숨을 걸어야 하는 것이다.


* * *


천향지체.
‘마음의 향기’ 라 불리는 심향(心香)을 흉내 낼 수 있을 뿐만 아니라. 
타인의 심령 상태를 본질적으로 이해하고 헤아리는 능력을 가지고 있으며, 그것을 흉내 낼 수도 있는. 
신비한 자질을 가진 육체를 뜻한다.
한상자는 부은설과 극혜빈을 밀실에 불러놓고. 
천향지체가 어떻게 발현되는지, 또 어떻게 사람의 심향을 흉내 낼 수 있는지를 설명하고 있었다.
“본 림의 천금비서에는 천향지체의 힘을 완벽하게 다룰 수 있는 법문이 나와 있습니다.”
한상자는 품속에서 책 하나를 꺼내 들었다.
“제가 미리 그 부분을 발췌해 두었습니다. 이 법문대로라면 소정주께선 령주의 심향을 그대로 따라 하실 수 있을 겁니다.” 
고개를 끄덕인 극혜빈은 빠르게 법문을 읽어 내려갔다.
법문의 내용에는 마음속 깊숙한 곳에 숨겨져 있는, 감정, 기질, 경험…… 모든 것들을 분석하여.
타인의 심향을 감지하거나, 그것들을 흉내 낼 수 있는 비결이 포함되어 있었다.
“다만, 이 법문이 능사는 아닙니다.”
한상자는 부은설에게 말했다.
“령주께선 소정주에게 그동안 살아 왔던 이야기를, 그리고 그때 느꼈던 감정들을 전부 이야기해 줘야 합니다.” 
“어째서 말이오.”
“현재 령주의 감정은, 과거의 감정들이 합쳐진 결과물이라 할 수 있지요.”
한상자는 현자림 출신답게 달변이었다.
그는 한참 동안 부은설에게 설명했다. 
왜 극혜빈에게 부은설이 살아온 과정들을 상세히 이야기해야 하는지, 그 이유를 말이다. 
“이제부터 저는 천금비서를 바탕으로 이번 일에 사용할 진법들을 연구해야 합니다. 그동안 잘 맞춰 보도록 하세요.”
그리고 즉각 자리를 떴다.
“으음.”
한참 동안 고민하던 부은설은 침음을 했다.
“어디서부터 어떻게 이야기해야 할지 모르겠지만…….”
그는 멋쩍은 미소를 보이며 말했다.
“생각나는 대로 차분하게 이야기해 보겠다.”
사실, 처음이었다.
지나간 삶의 자취를.
그 순간마다 느꼈던 감정의 조각들을, 그 기억 속 파편들을. 
이렇게 소리 내어 누군가에게 전달한다는 것이.
하지만 극혜빈이 자신과 같은 심향을 낼 수 있도록.
지금까지 살아온 과정과…… 그가 매일같이 생각하는 것들, 느끼는 감정들을 모두 이야기해 주었다.
툭툭툭.
모든 이야기를 들은 극혜빈은 눈물을 떨구었다.
남들이 보기엔.
범인은 평생 동안 노력해도 익히지 못할 무공을 터득한 절세의 기재였다.
여인보다도 아름다운 용모, 제갈량의 현신과도 같은 뛰어난 지혜. 
그리고 휘하엔 목숨을 걸고 충성하는, 휘하의 수많은 지장(智將)과 용장(勇將)들을 지휘하는 마전의 령주였다. 
그 무엇 하나 남부러울 것이 없는 완벽한 조건을 갖춘 인물.
천하에서 남부러울 것이 없는 젊은 대종사였으나…… 실상은 전혀 달랐다.
그는 세상에서 가장 고독한 인물이었다.
괴로운 기억을 잊고, 따스한 세상을 보게 해 주는 한 줄기 빛을 만났으나.
결국 악마와 같은 흉수가 모든 것을 앗아가 버렸다.
복수를 위해 달려 나가다 보니 어느새 따르는 충성스러운 부하들이 생겨났다.
그들은 그가 하는 어떠한 일에도 의심하지 않고 절대적인 지지를 보내고 있다.
하지만 그 절대적인 믿음은.
부은설의 입장에선 벗어날 수 없는 부담감이었다.
자신을 믿는 부하들을 위해.
절대로 패배해서도 안 되었고, 흔들려서도 안 되었다. 
그래야 자신을 따르는 부하들의 목숨을 잃지 않게 되니까. 
하고자 하는 일은 반드시, 완벽하게 성공시켜야 했던 것이다. 
그뿐만 아니라 젊은 나이에 너무나 높고 깊은 경지에 오른 나머지……
그가 느끼는 것들을 온전히 공감해 줄 수 있는 사람이 없었다. 
목숨을 위협하는 초강자들과의 전투만이 오히려 고독을 달래 주고.
살아 있음을 느끼게 해 줄 뿐이었다.
그렇게 승리의 기쁨도.
명예의 화려함도 저버린 채……
오직 복수를 위해, 친구도.
때론 자신마저, 한없이 내려놓고 있던 상태였다.
그 때문에…… 어떠한 절세가인이 다가와도, 진심으로 인연을 맺을 수가 없던 것이다.
모든 것은 홀로 감내하려 하니까. 
사랑하는 이에게…… 그러한 짐을 지우게 할 수는 없었으니까. 
“흐흑, 흐흐흑.”
극혜빈은 부은설의 손을 붙잡았다.
모든 이야기를 듣자.
부은설이 가는 목적지가 어디인지를 확실히 깨달았기 때문이다.
“가지 마세요. 오라버니.”
그녀는 뜨거운 눈물을 흘리며 부은설의 두 손을 꼭 잡았다.
“세상에는 아직 아름다운 것들이 훨씬 많아요.”
무림의 일에 깊이 관여를 하는 것 같지만.
풍진 세상, 수많은 사람들과 어울려 살아가는 것 같지만. 
부은설은 실제로.
아무도 없는, 회색빛 단절된 공간에서 쓸쓸하게 살아가고 있었다. 
그의 눈은 현실을 바라보지만. 
실제로는 닿지 않는, 할아버지가 계신 곳만을 바라보고 있었다.
결국 그는 이 세상에 속하지 않는 존재였다. 
언젠가 먼 곳으로 떠나기 위한 여정을 위해…… 하루하루 연명하듯, 살아가고 있는 것이다. 
“나는 괜찮다.”
부은설은 담담하게 웃으며 극혜빈의 등을 두들겨 주었다.
“그것은 단편적인 감상일 뿐이다. 실제로는 그렇지 않지.”
그것도 사실이었다.
마음속에 품고 있다고 해서.
그 모든 감정이 부은설이라는 존재를 대변하는 것은 아니었으니까.
“그리고 탄왕과 약속을 했다.”
부은설은 상냥한 미소를 보였다.
“절대 스스로 목숨을 끊지 않기로.”
나름대로 그녀를 달래기 위해 해 준 부드러운 말이었으나.
극혜빈은 그 말이 더욱 슬펐던지, 도리질을 하며 눈물을 펑펑 흘렸다.
“앞으로 제가 그런 생각이 들지 않도록 해 줄게요.”
극혜빈은 부은설을 꼭 끌어안았다.
“반드시 제가 그렇게 해 드릴께요.”
부은설은 엉엉 우는 극혜빈을 조용히 달래 주었다.
자신의 삶은 헛되지 않았다.
누군가 인연이 무어냐고 묻는다면, 이렇게 대답할 수 있을 것이다.
가슴 속 깊이 새겨진 불씨라고. 
그 불이 있기 때문에, 이 춥고 시린 세상을 살아갈 수 있노라고. 
똑똑.
그때 문을 두드리는 소리와 함께 한상자의 낭랑한 목소리가 울려 퍼졌다.
“법문은 다 외우셨습니까?”
이내 안으로 들어온 그는.
눈물 콧물을 흘린 채 울고 있는 극혜빈을 발견하고는 입을 벌렸다.


* * *


“……틀렸군요.”
부은설에게 지금까지의 상황을 모두 들은 한상자는, 곤란한 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
“소정주께서 령주를 너무나 존경하고 있습니다. 이건 전혀 예상치 못한 상황이로군요.”
극혜빈의 나이가 어려서 존경이라고 표현하였을 뿐.
사실은 깊은 애정에 더 가까웠다.
그것을 깨달은 부은설은 코를 훔치며 화제를 돌렸다.
“혹시 다른 천향지체는 없소?”
한상자는 깊은 탄식을 터트렸다. 
“있다고 해도 되겠습니까?”
설령 천향지체를 가진 다른 인물을 찾았더라도, 부은설을 위해 목숨을 걸어줄 리 만무하다.
그 말뜻을 알아들은 부은설이 헛기침을 했다.
“그럼 차선책을 찾아보도록 합시다.”
“아뇨, 괜찮아요. 할 수 있어요.”
극혜빈의 말에 한상자가 고개를 가로저었다.
“할 수 없습니다.”
“왜죠?”
“사람의 감정은 스스로 쉽게 통제할 수 없습니다. 소정주.”
“내 마음인데, 왜 내가 통제하지 못한다는 거죠?” 
한상자는 차분히 설명했다.
“그럼 지금부터 령주를 원망하라고 하면, 바로 원망할 수 있겠습니까?”
사람은 스스로의 감정을 조절할 수 있다고 생각한다.
하지만 그것은 거의 불가능한 일이었다. 
억지로 슬프거나 웃는 척을 해도 실제 감정은 바뀌지 않으니까. 
하물며 미워하거나, 혹은 좋아하거나 하는 감정은…… 결코 마음대로 조종할 수 없는 것이다.
“아뇨, 가능해요.”
그런데 극혜빈이 부은설을 바라보며 의외의 말을 했다.
“오라버니, 기억하세요? 어릴 때 저는 감정 없는 인형처럼 사람들을 따르는 척을 했다는 것을.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
어린 시절 그녀는 조실부모하여 정주 극혜령의 보호 아래 커왔다.
하지만 극혜령이 워낙 바쁜 나머지, 각 분야의 명사들을 초빙하여 그녀를 가르치는 데에만 열을 올렸고.
제대로 된 사랑은 주지 못했다.
그러자 극혜빈은 결국 감정 자체를 느끼지 못하는, 인형 같은 사람이 되어 버린 것이다.
만약 무하수유정을 방문할 당시.
부은설이 그 점을 발견하지 못했다면? 
지금쯤 그녀는 무림의 마녀가 되어 있거나, 혹은 심령이 붕괴된 채로 연극을 하며 살아가는.
더없이 무감정한 사람이 되어 있었을 것이다.
“하지만 지금 너는 이미 감정이 생겼잖느냐.”
현재 극혜빈은 눈물 콧물을 쏟을 만큼 격정적인 사람으로 바뀌어 있었다.
결코 차분하게 부은설의 내면을 이해하고 흉내 낼 수 없는 것이다.
“아뇨. 사실 여전히 비슷해요.”
“비슷하다니?”
“저는 선천적으로 무감정하게 태어났어요. 그저 할머니의 사랑과 관심 덕택에 감정을 배울 수 있게 된 것이고요.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
그녀는 감정을 ‘느꼈다’라고 하지 않고 ‘배웠다’ 라고 말을 하고 있는 것이다.
“맞아요.”
극혜빈은 담담하게 말했다.
“저는 여전히 무감정해요.”
그녀의 말을 뒷받침하듯 격정적이던 눈빛이 어느새 더없이 담담해져 있었다.
“그게 어떻게 가능한 것이오?”
한상자가 놀라 묻자 극혜빈이 담담하게 말했다.
“할머니와 령주는 제게 특별한 사람이니 공감할 수 있는 거죠.”
그녀는 더없이 냉담하게 말했다.
“하지만 그 외에는 극히 무관심해요. 남들이 말하는 동정이나 연민도 배워서 하는 거죠.”
극혜빈은 차분히 말했다.
“예를 들어 물에 빠진 사람을 도와준다거나, 덫에 걸린 동물들을 구해 주는 건, 그것들이 불쌍해서가 아니에요. 그저 그것이 옳다고 배웠기 때문에 행하는 것뿐이죠.”
부은설과 한상자는 한참 동안 서로를 바라보았다.
그리고 웃음을 참기 위해 입술을 씰룩거렸다.
거창하게 말을 하고 있지만…… 
극혜빈은 결국 보통 사람과 다름없는 감정을 갖고 있는 것이다.
“소정주.” 
한상자가 웃음을 억지로 참으며 엄숙하게 말했다.
“사실 세상 대부분의 사람들이 다 그렇게 삽니다.” 
“뭐라고요?”
“사람들이 선행을 베풀 때, 타인의 감정에 공감해서가 아닙니다. 그냥 그것이…… 옳다고 배웠기 때문에 행하는 것이지요.” 
극혜빈은 얼굴이 새빨개졌다.
사실 그녀와 같은 어린 나이에는.
누구나 자신이 항상 특별한 존재라는, 자존자대한 망상을 한다.
“으음.”
한동안 깊이 고민하던 한상자의 눈이 별처럼 반짝이기 시작했다. 
그러다 무슨 생각이 들었는지 손뼉을 치며 말했다.
“하지만 소정주의 그 순수함과 따스함 때문에, 또 하나의 방법이 생각났습니다.” 
“정말요?” 
극혜빈이 눈을 동그랗게 뜨자 한상자가 고개를 끄덕였다.
“소정주의 순수한 마음 때문에 심향을 흉내 내는 데 실패했지만…… 그 순수함이란 타인의 마음까지 감싸는 따스함이 있지요.” 
“따스함.”
“그렇습니다. 그렇다면 이곳에 적힌 온회호심(溫懷護心) 난정윤회(暖情潤懷)의 법문을 응용하면…….”
그는 자신이 적어 준 법문의 일부를 가리키며 차분히 설명했다.
“……즉 령주의 심향을 따라 하는 게 아니라, 령주의 심향에 소정주의 맑고 따듯한 기운을 덧씌우는 것입니다.”
“놀라운 방법이네요.” 
극혜빈은 감탄하며 손뼉을 쳤다.
“한 선생께선 이제 보니 마음을 움직이는 법문에 능통하시군요.” 
“본 림의 제자들은 장서각의 책을 통째로 외우고 있지요. 이런 건 아무것도 아닙니다.”
한상자는 말을 하면서도 민망한 표정을 지었다.
부은설이 하도 한 형 한 형이라고 불러대니.
그녀도 자신을 한 씨라고 착각하고 있는 것이다.
“그럼 다시 한번 시작해 볼까요?”
한상자의 말에 극혜빈이 고개를 끄덕였다.
천향지체는 타인의 심향을 완벽히 그것을 따라 할 수 있다.
즉 타인의 심향을 들여다볼 수 있다는 것은, 타인의 심향에 자신의 기운을 덧씌울 수도 있다는 것.
그녀는 부은설의 고독과 슬픔을 모방하는 대신.
자신의 향기로 그의 고독과 슬픔을 감싸려는 것이다.
하지만 모습을 바라보던 부은설은 소름이 돋았다.
‘단순히 머리가 좋다고 해서 생각할 수 있는 일이 아니다.’
예부터 전해 오는 법문은 수많은 현인들이 연구 끝에 만들어진 심오한 것들.
그것들을 순식간에 바꾼다는 것은 거의 불가능한 일이다. 
게다가 한상자가 제시한 방법은 지금까지 어떠한 현자도 생각하지 못한 혁신적인 접근법.
평범한 범인이라면 평생 동안 연구하고 습득해도 감히 시도조차 할 수 없는 일인 것이다.
“왜 그러십니까?”
부은설의 빤한 시선을 느낀 한상자가 뺨을 긁적거렸다.
그것은 영락없이 벽촌에서 글공부를 하다 성도로 올라온 순박한 청년의 모습이었다. 
“아니, 아무것도 아니오.”
부은설은 떠오르는 상념을 지웠다.
설령 자신의 생각이 맞다고 해도…… 지금은 그러한 것들을 생각할 시기가 아닌 것이다. 
