# 신마대제 850화



850화.

### 









번쩍!
부은설은 밤하늘에 한 줄기 성호를 그리며, 눈 깜짝할 사이에 제남 일대를 벗어났다.
전속력으로 달려가던 그는.
주변에 아무것도 없는 커다란 갈대밭을 발견하고 즉각 그곳으로 내려왔다.
[으으으.]
그 사이 성수려의 얼굴은 완전히 다른 사람처럼 변해 있었다. 
부은설은 그녀의 명문혈에 대고 다급히 반극진기를 주입했다. 
펑!
하지만 폭음과 함께 그의 몸뚱이가 석 장 밖으로 밀려났다.
어느새 성수려가 그의 가슴팍에 일장을 날린 것이다. 
치이이.
그녀가 쏟아낸 장력의 힘은 대단하여.
부은설의 가슴팍 부근의 옷이 녹아내리고, 상처에선 허연 연기가 피어오르고 있었다. 
“하아, 하아.”
일장을 날린 성수려는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
한 번 호흡을 들이마시고 뱉을 때마다.
얼굴빛과 표정이 원래대로 돌아갔다, 다시 기괴하게 변했다를 반복하고 있었다. 
“수려 낭자.” 
부은설이 다가오자, 성수려는 대답 대신 또 한 번 장력을 날렸다. 
반격은 할 수 있었지만, 차마 그녀를 공격할 수 없어 몸을 피했다. 
파파팍!
그러자 그녀는 독이 오른 듯 연속으로 뾰족한 손톱으로 허공을 휘저으며 조공(爪功)을 펼쳤다.
그것은 막무가내의 수법이 아니라, 소림의 용조수(龍爪手)와 매우 흡사한 조법이었으며.
마치 평생 동안 조공을 연마한 고수처럼, 수법이 안정적이고 매서웠다. 
‘어떻게 이런 일이.’
부은설은 정신이 없었으나, 무작정 피할 수도, 그렇다고 그녀를 제압할 수도 없었다. 
점혈 따윈 완전히 불가능하며, 이곳에는 그녀를 구속할 만한 도구 따위도 없었다. 
처억.
부은설은 어쩔 수 없이 금나수법으로 그녀의 두 팔을 붙잡고 끌어안았다. 
“정신 차리시오.”
팟!
대답 대신 그녀는 부은설의 목 줄기를 뜯었다.
티잉. 
그러나 그의 두터운 내공 덕택에, 생고무처럼 그녀의 치아를 도리어 튕겨내고 말았다.
[크읏!]
공격이 통하지 않자 성수려는 크게 얼굴을 일그러뜨리더니.
잡힌 손을 풀고 수도를 만들어 부은설의 목을 찔렀다.
그녀의 손가락엔 금석도 꿰뚫을 경력이 담겨져 있었으나, 
푸욱.
부은설은 일부러 어깨를 맞아 주었다. 
그리고 그녀의 손을 붙잡고 낮은 목소리로 말했다.
“제발 정신 차리시오. 낭자.” 
간절한 그의 바람이 닿은 것일까? 
“무무…….”
성수려는 일순간 정신을 차리며 눈물을 흘렸다. 
“이상해요. 내가, 내가 왜 이러는지 도저히 모르겠어요.”
“낭자의 탓이 아니오.”
“또 내 몸이…….”
성수려는 고개를 도리질했으나.
의지와 달리 부은설의 어깨에 박힌 손가락에 더욱 힘이 들어가고 있었다. 
하지만 부은설은 담담한 표정으로 그녀를 응시하였다.
“나는 괜찮으니 다시 한번 정신을 집중해 보시오.” 
그는 행여라도 성수려의 마음이 아플까.
자신의 고통 따윈 개의치 않고 있는 것이다. 
“무무.” 
부은설의 상냥한 배려를 느낀 성수려는 눈물을 흘렸다. 
그리고 환하게 웃었다.
“미안해요.”
그리고 나머지 오른손을 주저없이 자신의 관자놀이에 박았다.
부은설을 해치지 않기 위해 스스로 자결을 선택한 것이다. 
팍.
하지만 그녀의 손가락은 관자놀이의 피부만을 살짝 찢은 채 멈춰서 있다. 
부은설이 번개와 같은 수법을 발휘해, 즉각 그녀의 손을 붙잡은 것이다. 
“포기하지 마시오.”
주르륵.
깊은 상처를 입은 채로 힘을 쓰자, 부은설의 어깨에선 붉은 선혈이 콸콸 흘러나왔다. 
하지만 그는 대수롭지 않게 그녀의 손을 꽉 잡은 채 차분하게 말했다. 
“내가 해결해 주겠소.”
“몸이 말을 듣지 않아요. 이대로라면 그대를 헤칠 거예요.”
“걱정 마시오. 나는 죽지 않으니까.”
“대체 왜 이런 일이 일어나는 거죠?”
눈물을 흘리는 성수려의 괴로운 표정을 보자, 부은설은 비로소 떠올릴 수 있었다. 


―너는 피눈물을 흘리며 후회하게 될 것이다. 


과거, 청의 노인의 장담을.


―경고는 이것으로 끝이다. 이제부터 네놈은 살 수 있다고 해도…… 사는 게 아니게 될 것이다. 피눈물을 흘리며 후회하게 되겠지.


그리고 몸을 터트리기 전, 자신에게 장담했던 마부의 저주를.
‘그랬던 거다.’
지금 이러한 상황이 바로.
청의 노인이 장담했던, 맹약을 거부한 대가라는 것을. 
하지만 시간을 되돌린다고 해도 맹약에 속박될 순 없었다. 
그렇게 되면 할아버지의 원수를 갚지 못하게 될 수도 있으니까.
자신의 의지와 관계없이 맹약의 법칙에 따라야 한다고 말했으니까.
‘어쩌면 삼신기라면 가능하지 않을까.’
부은설은 검존의 자연검의 묘리를 일부 터득하여, 모든 것을 본래의 모습대로 되돌리는.
무상천류 제구식, 강호연파를 창안하였다.
물론 그것은 적을 베어내는 수법이니 성수려에게 쓸 순 없으나. 
대연지기와 흡사한 기운을 갖고 있는 자연의 힘과 사신기라면?
어쩌면 성수려를 원래대로 되돌릴 수도 있지 않을까?
‘해 보는 거다.’
지잉.
삼신기를 끌어올린 부은설은 그것을 성수려에게 주입하였다. 
득득득.
순간 그녀의 몸에서 굵은 핏줄이 서더니, 고통스러운 신음을 내기 시작했다. 
본래 사신기는 하늘이 내린, 특수한 육체를 가진 사람들만 받아들일 수 있다. 
평범한 신체를 가진 부은설이 삼신기를 받아들일 수 있었던 것은.
그의 몸에 정사무학이 혼재되어 있었고.
도리어 사신기의 힘이 그것을 조화롭게 만들어 주는 역할을 했기 때문이다. 
그렇지 않다면 부은설이 십 갑자의 내력을 가지고 있다 한들.
삼신기를 모조리 한 몸에 받아들이지는 못했을 것이다. 
투툭.
힘을 감당할 수 없는 듯 성수려의 눈동자에서 핏물이 흘러나왔다. 
결국 삼신기의 주입으로도 성수려를 원래대로 되돌릴 수가 없는 것이다. 
“죽여줘요.”
고통을 억누른 수려는 부은설을 바라보며 미소 지었다. 
“더 이상 못 버티겠어요.” 
그녀는 일부러 활짝 웃었다.
부은설이 죄책감을 가지지 않도록. 반드시 자신을 죽이도록.
“내가 나로 죽을 수 있게 도와주세요.”
부은설이 고개를 가로젓자 그녀는 간절하게 말했다.
“나로 인해, 그대뿐만 아니라 수많은 사람들이 죽게 될 거예요.” 
그녀 말대로였다. 
설령 어떻게든 제압한다고 해도 언제 강룡탁비혼의 수법으로 폭사를 할지 모른다.
그렇지 않더라도, 누군가에 의해 또다시 조종되어 살육을 저지를 수도 있는 것이다. 
남은 선택지는 결국 죽음밖에 없는 것. 
지잉.
부은설은 대답 대신 공력을 끌어올려, 커다란 진기의 벽을 만들었다.
“조금만 버티시오. 이곳으로 수하들을 부르겠소.”
“무무.”
“그리고 해결 방법이 나올 때까지, 이곳에서 그대와 함께 있겠소.”
당장 성수려를 원래대로 돌아오게 할 수 없다면.
부은설은 이곳에서 같이 폭사하는 한이 있더라도…… 그녀와 함께 있어 주려는 것이다. 
“안 돼, 안 돼요.”
성수려는 도리질을 하였으나, 부은설의 표정에는 변함이 없었다.
“그대가 이렇게 된 건 모두 나 때문이오.”
부은설은 담담하게 말했다.
“그런데 어찌 그대를 두고 혼자 살아남을 수 있겠소.”
부은설은 겉으로는 한없이 냉담하고 무감정한 인물처럼 보인다.
하지만 실제로는, 바다처럼 넓고 천년 거목의 뿌리처럼 깊은 정을 지닌 사람이었다.
그리고 그 깊은 정 때문에.
지금까지 수많은 사람들과 인연을 맺을 수 있었으며, 복수를 포기하지 않고.
이렇게 강호를 떠돌고 있는 것이다. 
“잠시만 기다리시오.” 
그리고 휘파람을 불어 사혼대원들을 호출하려는 찰나,
‘이건.’
머릿속으로 뜨거운 열기와 함께 묘한 감각이 느껴졌다.
언제나 수십 리 밖에서도 느낄 수 있었던 독특한 감각. 
그것은 바로 만월의 기운이 아니던가? 
지잉.
얼마 지나지 않아 부은설의 맞은 편으로 투명한 빛이 흘러나오더니.
화려한 붉은색 옷을 입은 미녀가 등장했다.
바로 만월이었다.
“만월 낭자.”
“진기를 거두고 그녀에게서 떨어지세요.” 
만월은 얼굴에 복면을 뒤집어쓰고 있는 깡마른 사내를 허공에 띄우고 있었다. 
“빨리, 시간이 없어요!”
만월의 외침에 부은설은 생각할 겨를도 없이 여의진결을 회수하고 성수려의 곁에서 떨어졌다. 
툭.
그러자 그녀는 사슬에 묶인 채 얼굴을 가리고 있는 깡마른 사내를 성수려의 앞에 던졌다.
그와 동시에 수결을 맺고는 낮은 진언을 중얼거리기 시작했다.
웅얼웅얼.
그녀가 진언을 끊임없이 읊자,
지잉, 지잉.
만월의 몸 주변에 신비로운 빛들이, 밤하늘의 별처럼 점멸을 반복하기 시작했다.
그와 동시에 성수려의 몸을 휘감고 있던 기묘한 기운이 서서히 빠지더니.
스르륵.
그 기운들이 헝겊에 얼굴이 가려져 있는 사내 쪽으로 서서히 이동하는 것이 느껴졌다.
“지금이에요. 빨리 처리하세요.”
만월이 사내를 가리키며 말했다.
“그녀에게 걸린 처단자의 힘이 이쪽으로 옮겨갔어요. 그를 죽이면 끝날 거예요.”
‘처단자?’
낮게 되뇌이던 부은설은 상황을 파악하고 고개를 가로저었다. 
“그녀를 살리자고 무고한 사람을 죽일 수 없소.”
할아버지는 생판 모르는 타인의 시체에도 정성을 다했으며 온정을 베풀었다.
누군가를 살리기 위해 누군가를 죽인다면? 할아버지를 위한 복수를 할 필요도 없는 것이다. 
“무고한 사람 아니에요!”
만월은 다급히 말했다.
“이자는 수많은 여인들을 간살한 채화음적이에요. 어차피 사형당할 자를 데리고 온 거에요.”
“크으.”
그때 헝겊으로 얼굴을 가리고 있는 사내의 입에서 기괴한 탁성이 터져 나왔다.
그와 동시에 피부에서 금속과도 같은 광택이 흐르기 시작했다.
만월이 읊은 진언 덕택에 성수려를 괴롭혔던 기운이 그에게 옮겨간 것이다. 
우드득. 
그러자 사내는 일전의 마부처럼 또다시 이상한 형태의 괴물이 되어 갔다. 
“시간이 없어요!”
만월의 외침에 부은설은 묵혼검을 꺼내 들었다. 
일전 마부도 강력한 육체를 가지고 있어, 일반적인 장력으로는 죽일 수 없으니 검법을 사용하려는 것이다.
스릉.
가슴을 울리는 검명과 함께 예리하고 붉은 빛이 사내의 목에 터져 나왔다. 
탈 유성추월식이 펼쳐진 것이다. 
퓨슛!
예리한 핏물이 한 자 높이로 치솟더니, 헝겊을 뒤집어쓴 사내의 목이 단숨에 바닥으로 굴러떨어졌다. 
쿵.
사내가 목 잃은 시체가 되자 발작하던 성수려 역시 무너지듯 혼절하였다.
“수려 낭자.” 
부은설은 재빨리 그녀를 부축하고 성수려의 상세를 살폈다.
다행히 별 다른 이상이 없었고 맥도 정상으로 되돌아오고 있었다. 
다만 기운이 완전히 빠져 버려 실신을 한 것 같았다. 
“낭자, 어떻게 된 것이오?”
부은설의 물음에 만월이 심호흡을 하며 말했다.
“처단자는 반드시 처단 목표와 가까운 사람들을 선정해, 전염(傳染)시켜요.”
만월의 표정은 더없이 진중했다.
“때문에 설령 처단자의 손에서 살아남을 실력을 가지고 있다고 해도…… 평생 동안 쓸쓸하게 홀로 살아갈 수밖에 없죠. 그 수법을 도저히 막을 수 없으니까.”
“무슨 말을 하는지 모르겠소. 처단자는 또 뭐요?”
“맹약자에게 듣지 못했나요.”
“맹약자라면 내게 맹약에 가입하라고 강권하던 그 청의 노인을 말하는 것이오?”
만월은 고개를 가로저었다.
“맹약자는 한 사람이 아니에요. 하지만 맹약에 대해 이야기했다면, 그 사람이 맞을 거예요.” 
“확실히 말해 주시오.”
부은설은 더없이 침중하게 말했다. 
“처단자라는 건 또 무엇이오? 왜 수려 낭자가 괴물로 변하는 것이오?”
만월은 심호흡을 했다. 
그리고 차분하게 입을 열었다. 
“균형을 위해서예요.”
“균형?”
“이 세상은 커다란 바구니이고 사람들은 그 안에 들어가는 작은 공이라고 생각해 보세요.”
만월은 차분히 말했다.
“평범한 공이 아니라, 커다란 공이 자꾸 만들어지면, 균형이 무너지게 될 수밖에 없겠죠.”
“그러니까…….”
부은설은 만월의 말뜻을 대번에 파악하고 입을 벌렸다. 
“세상에는 인간의 능력을 초월하는 강자들의 총량이 정해져 있단 말이오?”
“비슷해요. 사실은 선택의 문제지만.”
“무슨 선택이란 말이오?”
만월은 고개를 흔들었다.
“그 부분은 내가 설명하지 않아도, 곧 알게 될 거예요.”
“낭자.”
“지금 내가 설명한다면 오히려 모든 일을 망칠 수도 있어서 그래요.”
만월은 간곡히 말했다.
“날 믿어요. 긴 시간이 걸리지 않아요. 머잖아 금방 알게 될 거예요.”
부은설은 입술을 깨물었다.
하지만 만월의 간곡하면서도 염려 가득한 눈빛을 보자, 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“알겠소.”
그리고 물었다.
“그럼 처단자라는 존재에 대해서는 설명할 수 있소?”
“처단자는 맹약을 벗어나려는 강자를 처리하기 위한 인물이에요. 그리고 절대 벗어날 수 없죠.”
부은설은 미간을 찌푸렸다. 
대체 이게 무슨 기괴한 소리란 말인가?
“그리고 처단자는 목표 대상과 극히 가까운 거리에 있는 자를 전염시켜, 자신의 일을 대행하게 만드는 거죠.” 
“가까운 자들?”
부은설은 그제서야 이해가 갔다. 
“그건 단순하게 거리를 말하는 것이구려.”
마부, 그리고 성수려. 
그들은 모두 자신과 극히 가까운 거리에 있었던 사람들이었다. 
한마디로 처단자는.
목표 대상과 일정 거리에 있는 자들을 자신의 꼭두각시로 만든다는 뜻인 것 같았다.
“맞아요.” 
“맹약에 가입하지 않으면 무조건 처단자가 오는 것이오?”
“그건 아니에요. 다만 그 기준은 저도 알 수 없어요.” 
부은설은 다시 물었다. 
“그렇다면 마천제를 포함한 천하의 초강자들은 모두 맹약에 가입되어 있소?”
마천제를 포함한 초강자들은.
대체적으로 폐관을 거듭하거나 혼자 지내고 있었다. 
하지만 그렇다고 완전히 사람들과 떨어진 것은 아니었다.
심지어 마천제는 한동안 자신이 아끼는 상화(上花), 진설과 함께 있지 않았던가? 
“그건 알 수 없어요.”
“처단자가 무슨 방법으로 사람을 꼭두각시로 만드는 것이오? 오직 한 사람만 전염시키는 것이오?”
“처단자의 수법 역시 법칙이에요.” 
“법칙?”
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
지금까지 몇몇 인물들에게 법칙이라는 이야기를 들은 적은 있다.
“법칙이 무엇이오?” 
“말 그대로예요. 대대로 전해 내려오는 자연의 법칙과도 같은 것이죠.”
만월의 눈매가 더 없이 가늘어졌다.
“그러한 일이 벌어진다는 건 알지만…… 왜 일어나는지, 어떤 식으로 작용하는지는 알 수 없는거죠.”
그런데 이상하다.
말을 이어가는 만월의 얼굴이 안색이 급격히 좋지 않았다.
그리고 어느샌가 귀밑에 하얀 머리칼이 살짝 보이기 시작했다.
“만월 낭자.” 
부은설은 무언가를 간파하고는 눈을 번뜩였다. 
“설마 방금 전 펼친 술법의 대가가 혹시 수명이었소?” 
처음 모습을 드러냈을 때는 흰 머리칼이 없었다.
하지만 성수려를 구하기 위해, 이상한 진언을 읊은 다음, 저렇게 머리칼이 하얗게 변한 것이다.
그렇다는 건 분명.
대법이나 술법을 펼친 대가로, 생명력이나 혹은 젊음을 바친 것이 분명했다. 
“그럴 리가요.”
“낭자.”
“나는 이제 가야 해요.”
만월은 슬픈 눈망울로 말했다.
“미안해요. 많은 도움이 되지 못해서.” 
부은설은 장탄식을 터트렸다. 
만월. 
그대의 정체는 대체 무엇이길래, 위기의 상황이 나타날 때마다 나를 도와주는가?
그대는 왜, 내가 반드시 알아야 할 것이 생기면, 그것을 전달해 주는 것인가?
부은설은 소리쳐 묻고 싶지만 차마 그럴 수 없었다.
만월에게 대답을 강요할 자격도 없었으며 무엇보다 괴로워하는 것은 오히려 그녀였으니까.
말하지 못하는 걸 미안하게 생각하고 있었으니까.
바로 지금처럼.
“낭자가 미안해할 건 없소.”
부은설은 깊게 탄식하였다. 
“처단자의 정체가 무엇인지, 그들이 사용하는 대법이 어떤 식으로 전염시키는지 밝혀진 바가 없다면…….”
그리고 확신에 찬 눈으로 고개를 끄덕였다. 
“각주께 물어보겠소. 각주라면 맹약이나 처단자에 대해 알 테니까.”
“말하지 못해요.”
“어째서 말이오?”
“만약 맹약과 관련 없는 자가 맹약에 대해 알게 되면 죽임을 당할 확률이 높아요. 그리고 맹약을 맺은 사람이라면 맹약에 대해 발설할 수 없어요.” 
만월은 부은설에게 힘을 실어주듯 말했다. 
“하지만 이번에 처단자의 공격을 피했으니, 다음 등장 때까지는 대략 육십일의 시간이 있어요.”
“육십 일마다 그들이 등장하는 것이오?”
“제 예상이에요. 정확한 것은 아니지만.”
만약 다른 사람이 이러한 말을 했다면, 부은설은 황당함을 감출 수 없을 것이다.
하지만 만월은 무녀다. 
그러한 예상에는 분명, 그럴만한 근거가 있을 것이다.
“그리고 그동안, 그대는 반드시 그 일을 해결할 수 있을 거예요.”
“그건 무녀로서의 관점이오?”
“아뇨.”
만월은 다소 메마른 미소를 보였다.
“믿음이에요. 그대라면 반드시 해결할 수 있을 것이라는.” 
그리고 차분히 말을 이어나갔다. 
“하지만 처단자에 대한 정확한 정보조차 모른다면, 해결하기는커녕 속수무책일 것 같아…… 이렇게 그대를 찾아온 거예요.” 
알고 보니 만월은 부은설의 상황을 파악하고, 두 달이라는 시간을 벌게 해 주어.
어떻게든 이번 일을 해결할 수 있도록 도운 것이다. 
“다만 방법을 찾았다고 해도, 바로 실행하지 말고 차분하게 마음부터 정리하세요.”
만월은 또 한번 조언을 했다.
“두 달이란 시간은 꽤 길어요. 그동안, 혼자만의 시간을 갖거나…… 마음에 걸리는 일이 있다면, 그것부터 처리하세요.”
알 수 없는 말이다.
물론 두 달이라는 시간은 결코 짧지 않다.
하지만 처단자의 임무는 한시라도 지체할 수 없는 일이다.
그런데 어째서 시간을 두고 천천히 실행하라고 하는 것일까?
‘설마, 내가 실패하기 때문에?’
하지만 만월의 표정에는 굳건한 믿음이 있다. 
고작 신변정리를 위해, 두 달이란 시간을 벌어주진 않았을 것이다.
‘모르겠다.’ 
만월은 대체 어떤 세력에 속한 인물일까? 
대체 이러한 비밀을 어떻게 아는 것일까?
다시 한번 궁금증을 삼킨 부은설은 이렇게 물을 수밖에 없었다. 
“왜 날 도와주는 것이오.”
“곧 알게 될 거예요. 반드시.” 
만월은 부은설에게 힘을 주듯 말했다.
“그러니까 강해지세요. 누구에게도 지지 않을 만큼.”


―강해지세요.


마지막은 당부는 언제나 같은 말이었다.
그리고 그 말 속에는 깊고 깊은 간절함이 담겨져 있었다.
“알겠소.”
부은설도 만월과 같은 메마른 미소를 보였다. 
더 이상 어떠한 정보를 얻을 수 없다면 그녀를 괴롭게 해선 안 되는 것이다. 
“그리고…… 도와줘서 고맙소.”
만월은 고개를 끄덕이며 미소를 보였다. 
“그럼 나는 갈게요.”
그리고 즉각 몸을 돌렸다.
그러자 빛무리가 그녀의 몸 주변으로 모여들더니, 이내 순식간에 모습을 감추었다. 
부은설은 멍한 표정으로 그녀가 떠나가는 모습을 바라만 보다, 주먹을 꽉 쥐었다.
“처단자.” 
계속 자신과 가까운 거리에 있는 자를 꼭두각시로 만들어 버린다면?
앞으로 어떠한 일도 하지 못할 것이며, 자신의 삶은 망가지게 될 것이다.
“그렇다면 할아버지는 어떻게 처단자의 손길을 피했을까? 아니면 인정을 받은 것인가?”
어디에도 물어볼 수가 없으니 답답하다.
맹약과 관계없는 자에게 이와 같은 말을 물어본다면, 그는 사살당할 확률이 있다고 했다.
그리고 맹약에 대해 알고 있는 맹약자라면, 그와 같은 말을 발설할 수 없도록 되어 있다고 하니……
결국 이에 관해 물어볼 수 있는 사람은 아무도 없는 것이다. 
“행적을 숨긴다고 해도, 처단자가 찾아오지 못하는 것은 아닐 것이다.” 
만월의 말에 의하면 처단자의 수법 역시 무림의 법칙이라고 표현하였다. 
즉, 신분을 감추거나 역용을 했다고 해서 처단자를 따돌릴 수 있는 건 아닐 것이다. 
‘그렇다면.’
만마유진각에서 찾았던 비밀스러운 서책. 
그곳에는 현자들이 살고 있는 곳을 비어(祕語)처럼 적어두었다.
‘부디.’
곤히 잠들어 있는 성수려를 바라보던 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘예상이 맞길 바랄 수 밖에.’
부은설은 심호흡을 했다.
수 천번을 생각해도 방법은 이것 뿐.
하지만 만월의 조언대로라면?
이곳을 바로 가서는 안 된다.
하지만 이 상황에서 어떻게 그럴 수 있단 말인가?
‘나는 그녀를 믿는다.’
단순히 어머니라고 생각했던 분의 얼굴을 닮아서일까? 
이유는 알 수 없었다.
하지만 부은설은 그녀의 말대로, 마음부터 차분히 정리하려는 것이다. 
