# 신마대제 667화



667화.

### 









부은설은 비로소 모든 상황을 알 수 있었다.
소화루는 단순한 기루가 아니라.
어느 세력의 실험장이자, 고관들의 환심을 사기 위해, 아이들의 육체를 재료로 사용하여. 
그들의 건강과 젊음을 되찾아 주고 있었다는 것을 말이다.
뚜둑.
부은설의 주먹에서 뼛소리가 울려 퍼졌다.
당장이라도 저들의 목을 베어 죽은 아이들의 넋을 위로하고 싶다.
하지만 지금은 안 된다.
만약 여기서 저놈들을 모두 죽여버리면, 정작 그 뿌리를 찾을 수가 없으니까.
확실한 증거를 찾았으니, 이제 아이들을 납치하고 이러한 짓을 벌이는 윗선을 잡아내야 하는 것이다.


안평객잔, 별채의 서재.
그곳에는 부은설과 소옥림, 그리고 유청림이 심각한 표정으로 앉아 있었다.
본래 무림에는 대대로 아이들을 제물로 이용한 대법들이 많았다.
하지만 그것들은 대부분 악에 물든 자들이 강한 힘을 얻기 위한 방편이었다.
하지만 이들은 달랐다.
늙은이들의 젊음을 되찾기 위해서. 그저 조금 더 나은 용모를 위해서.
한창 자라야 할 순수한 아이들을.
푸줏간의 고깃덩어리처럼 해체한 후, 그것을 이용해 대법을 펼치고 있던 것이다.
이와 같은 일은 도저히 용납할 수 없었다.
“대체 어떠한 세력인지 몰라도 인면수심(人面獸心), 양두구육(羊頭狗肉) 같은 놈들이군요.”
유청림 역시 몸을 떨며 분노하고 있었다.
그 역시 고아로 자라났으며, 스승을 만나기 전까지는 평생 비럭질을 하며 살아왔다.
그런데 그 불쌍한 천애고아들을 도와주지 못할망정.
무자비하게 납치한 다음 고관대작들의 젊음을 되찾아 주는 약재로 쓰고 있었다니?
도저히 용납할 수 없는 일인 것이다.
“이미 본 전의 병력을 이용해 이 일대를 은밀하게 포위했다.”
부은설의 말에 소옥림이 고개를 끄덕였다.
“포위만 해. 포위만.” 
그녀의 부릅뜬 눈에선 시뻘건 광채가 피어올랐다.
“단 한 놈도 도망가지 못하게.” 
소옥림의 몸에선 처절한 살기가 뭉게뭉게 피어나고 있었다.
분노를 참고 있음에도 별원의 건물이 통째로 흔들릴 지경이다.
오랫동안 고아원에 후원을 하며 지내왔던 것. 
이 삭막한 무림에서 온전한 정신을 유지해 왔던 것이 바로, 그 순수한 아이들을 지켜주고 싶다는 마음 덕분이었다.
그런데 불쌍한 고아들을 갈아서 약재로 쓰다니?
소옥림의 분노는 하늘을 찌르고 있는 것이다.
“알겠소.” 
부은설은 침음을 삼켰다.
그 역시 크게 분노하고 있었지만, 소옥림에 비할 수는 없는 상황. 
응당 이번 일의 처리는 그녀에게 넘기는 것이 옳은 것이다.
“하지만 지금 당장은 그들을 건드릴 수 없소.”
부은설은 차분히 말했다.
“저들의 몸통과 머리를 잡아내지 않으면, 아무런 소용이 없으니까.”
“내가 즉각 루주를 잡아 올게. 그럼 되잖아.”
“진소소는 진짜 루주가 아닙니다.”
그때 유청림이 말했다.
“그녀는 소화루의 살림과 기녀들을 관리하는 허수아비일 뿐. 진짜 루주는 따로 있습니다.”
소옥림의 눈엔 핏발이 섰다.
“그래서, 저들을 가만히 놔두겠다고?”
“사흘 뒤면 어차피 그녀에게 명령을 내리는 사자가 옵니다. 그때까지는 참아야 합니다.”
소옥림은 이를 꽉 깨물었다.
그녀가 다혈질이긴 해도 머리가 나쁜 것은 아니다.
지금 당장 아이들의 신체에서 나온 부산물들을 이용해 대법을 펼치는 소화루를 부수는 것보다.
아이들을 납치하고 이러한 일을 꾸민 진짜 뿌리를 잡아내야 하는 것이 맞는 것이다.
“좋아, 사흘 기다리지. 단.”
소옥림의 눈동자에선 온 세상을 태워버릴 듯한 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
“소화루 처리는 내가 할 거야.” 


사흘 후.
아침 해가 뜰 무렵, 소화루 앞에는 팔기마차 한 대가 섰다.
설마 아침 댓바람부터 청루에 술을 마시러 온 것일까? 
달칵.
마차의 문이 열리고, 전신을 까만 옷으로 감싼 복면인이 천천히 모습을 드러냈다.
끼이익.
복면인이 마차에서 내리자 대문이 열리고 누군가가 마중을 나와 있었다.
그것은 총관이나 루주인 진소소가 아니었다.
바로 일전에 아쟁을 연주하던 세하가 다소곳하게 서 있는 것이었다.
놀랍게도 진소소가 아니라, 악기를 연주하며 주흥을 돋우던 그녀가, 진짜 루주였던 것이다.
“어서 오십시오.”
세하는 복면인을 더없이 정중한 자세로 맞이하였다.
“…….”
복면인은 가타부타 대답 없이 즉각 안으로 들어갔다.
그리고 한참 뒤에 다시 밖으로 나와 마차에 올라탔다.
흙먼지를 일으키며 마차는 빠르게 내달렸다.
쉬익!
그와 동시에 지붕 위에 은신하고 있던 세 개의 그림자가 마차의 뒤를 따르고 있었다.
바로 부은설과 소옥림, 그리고 여장을 지우고 본래 모습으로 돌아온 유청림이었다.
“아우, 원래 모습으로 돌아오니까 살 것 같습니다.”
유청림은 후련하다는 듯 말했다.
오늘 이후로 더 이상 약홍의 흉내는 내지 않아도 된다. 왜냐하면 소화루는 완전히 무너질 테니까. 
하지만 그의 너스레에도 두 사람은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 마차의 뒤를 따랐다.
아이들을 납치하는 것만으로도 천벌을 받을 일.
하지만 저들은 거기서 멈추지 않고, 아이들을 잔혹하게 죽여, 그것으로 고관대작들의 육체를 젊게 만들어 주고 있다.
그러한 사실 만으로도 사지를 찢어 죽여도 시원찮은 것이다.


어느새 해가 저물고 있었다.
쉼 없이 내달리던 마차가 도착한 곳은 성도와 한참 떨어진 외곽의 고아원이었다.
달칵.
마차에서 내린 복면인은 주저 없이 고아원 안으로 성큼성큼 들어갔다.
축골공이라도 쓴 것일까? 
복면인은 소화루 앞에서 내릴 때와 다르게 키가 한 자는 작아져 있었다.
저벅저벅. 
잰걸음으로 안으로 들어간 복면인 앞으로 인자하게 생긴 노인이 웃으며 그를 반겨 주었다.
멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 부은설 일행들은 서로를 바라보며 두 눈을 부릅떴다.


―멀쩡히 운영되고 있는 고아원이 본거지였단 말인가?


놀랍게도 소화루에 명을 내리던 자가 머무는 은신처는.
지금도 멀쩡하게 운영되고 있는 고아원이었던 것이다.
이처럼 각박한 시기엔, 고아원에 방문하는 자들도 없을뿐더러, 있다 한들 고아원과 관계된 사람들뿐.
생각해 보면 은밀한 흉계를 꾸미기에, 이보다 좋은 은신처는 없는 것이다.
“하하.”
복면인이 노인과 함께 고아원 안쪽으로 들어가자, 그 모습을 지켜보던 소옥림은 허탈한 웃음소리를 내었다.
“고아원을 습격한 게 아니라, 아예 고아원을 차린 거였어.” 
노인은 누가 봐도 이 고아원을 운영하고 있는 인물이었다.
즉 이들은 고아원을 습격해 아이들을 납치한 것이 아니라, 아예 고아원을 차려 두고……
불쌍한 아이들을 약재로 공급하고 있었던 것이다.
“너희들은 이곳에 있어.”
고개를 돌린 소옥림의 눈에는 불꽃이 튀었다.
그리고 그녀는 복면인이 사라진 흔적을 따라 안으로 걸어가기 시작했다.
“유 형. 유 형은 저 마차 안에 있는 자들을 제압하고, 아이들을 대피시키도록 하시오.”
부은설은 차분히 말했다.
“이곳은 곧 쑥대밭이 될 테니까.” 
“알겠습니다.”
유청림이 대답하자 부은설은 즉각 소옥림을 따라 안으로 들어갔다.
그녀의 무공이 대단하다는 것은 알고 있으나, 이들이 하는 짓으로 보아, 아마도 삼계 중 귀일계.
아무리 소옥림이라도 해도 절대로 만만치 않으며 어떤 상황이 벌어질지 모르니, 그녀를 도와주려는 것이다.
쿠웅.
부은설과 소옥림은 어깨를 나란히 한 채 고아원 안으로 들어갔다.
복면인과 노인이 들어간 곳은, 고아원 구석에 세워진 무너져 가는 허름한 창고였다.
부은설과 소옥림이 안으로 들어가 보니, 내부는 텅 비어 있었다.
두 사람이 갑자기 사라진 것으로 보아, 내부에 분명 비밀통로가 있을 것이다.
하지만 아무리 살펴보아도 그 어디에도 기관의 흔적을 찾을 수 없었다.
‘흠.’
공심통령으로 보이지 않을 정도라면, 분명 이곳에도 기이한 술법을 펼쳐 들어가는 입구를 숨겨놨을 터.
부은설이 수정신기를 끌어올리며 말했다.
“내가 입구를 찾겠소.”
“필요 없어.”
고개를 가로저은 소옥림이 돌연 왼손을 내밀더니 공력을 끌어올리기 시작했다.
고오오.
그러자 그녀의 장심 주변으로 주변의 공기가 끊임없이 빨려 들어가기 시작하더니. 
우우웅!
돌연 사방으로 수많은 신비한 광점들이 퍼지기 시작했다.
사라라락.
돌연 퍼져나간 광점들은 투명한 문의 형태를 만들고 있었다.
지금까지 보이지 않았던, 숨겨진 문을 드러나게 해 준 것이다.
“어떻게 한 것이오?”
부은설이 놀랍다는 듯 묻자 소옥림이 대수롭지 않게 대답했다.
“하늘에서 일어나는 일과, 땅에서 일어나는 일은 서로 영향을 주니까.”
성황은 천체의 운행 주기와 그 궤적을 연구하다 무학의 이치를 깨달았으며.
하늘에서 일어나는 현상들을 관찰하다 무학의 극치에 도통했다고 하였다.
그리고 소옥림은 그 성황의 후예. 
단번에 이해할 순 없지만. 
아마도 성황의 무학 중에는 신비한 술법을 차단시키는 비결이 있는 것 같았다.
철컥.
부은설과 소옥림은 주저 없이 투명한 문을 열고 안으로 들어갔다.
그러자 새로운 풍경이 보인다.
세상은 종말을 맞이한 듯, 하늘은 붉은빛으로 물들어 있었고 
황량한 숲 속의 언덕 너머엔 수백 년은 되어 보이는 듯한 거대한 성채가 세워져 있었다.
소옥림은 미간을 찌푸리더니 주저 없이 그 성채 안으로 들어갔다.
끼이이.
다섯 장은 되는 듯한 거대한 문이 힘겹게 열리자, 은은한 빛이 흘러나오는 넓은 대전이 보였고.
그 위로 끊임없이 이어진 타원 형태의 계단이 보였다.
그리고 그 계단 위에는 작은 그림자가 우뚝 서 있었다.
나이는 열 살 정도 되었을까?
치기 어린 눈망울과 오뚝한 코를 가진 소년이었다.
누가 봐도 귀엽다고 할 용모였으나 부은설의 눈매가 차가워졌다.
그는 바로 냉월도에서 마주쳤던 바로 그 소년이었던 것이다.
귀일계. 
소화루의 배후에 있는 세력은 예상대로 귀일계였던 것이다.
“이거 놀라운 조합이군요. 낭인 설소와, 붕천일수 소옥림이라.” 
놀랍게도 소년은 부은설과 소옥림이 이곳에 침입했다는 것을 어느 정도 짐작한 듯.
크게 놀라지 않고 무덤덤하게 말을 건넸다.
“전혀 외부에 드러나거나 의심받을 곳이 아닌데. 어떻게 여기까지 찾아왔는지 모르겠군요?”
“대체 왜…….”
소옥림은 터져 나오는 분노를 억누른 채 이를 깨물며 말했다.
“고아원을 세우고, 죄 없는 아이들을 잔혹하게 죽이는 것이냐.”
“죄 없는 아이들? 하하하.”
소년은 갑자기 깔깔대며 웃기 시작했다.
“딩신은 정말 아무것도 모르는군요. 죄 없는 아이들이라니. 하하하.” 
한참 동안 웃어젖히던 소년은 혀를 차며 말했다.
“설마 본 계에서 아무것도 모르는 고아를 잡아다가 잔혹하게 죽였다고 생각한 건가요? 그 멍청한 무궁계처럼?”
“개소리 말고 대답해!” 
소옥림이 즉각 권력을 발출하려 하자 부은설이 그녀의 팔을 당겼다.
“뭐라고 하는지 들어나 봅시다.”
“흐음. 과연. 특급낭인을 넘어서 신세대 종사의 무공을 가지고 있다더니.”
설소로 역용한 부은설을 바라보던 소년이 희미하게 웃었다.
“꽤나 침착하군요. 눈빛도 좋고. 마음에 들어요. 그 점을 봐서라도 이야기를 해 줘야겠죠?”
“죄가 없는 아이들이 아니라면, 죽을죄를 진 아이들을 고아원에 데려왔단 말인가.”
“오 맞아요. 비슷한 표현이군요.” 
부은설의 말에 소년이 희미하게 웃었다.
“그 아이들. 무궁계가 양성해 낸 결마연옥인들의 씨앗이었든요.” 
쿵.
그러자 소옥림은 뒤통수를 맞은 것처럼 두 눈을 부릅떴다.
“무슨 헛소리냐!”
“아직도 모르겠어요? 그 아이들을 수용하기 위해, 그러한 실험체를 만들기 위해. 무궁계에서 애시당초 고아원을 세웠다는 말인 거죠.” 
소년은 뭐가 그리 재밌는지 빙글빙글 미소를 지었다.
“그 아이들로 결마연옥인의 완성형을 만들어 내려 했으니까.”
“내가 후원하던 세양원이…… 애당초 무궁계가 만든 고아원이었다고?”
소옥림은 눈앞이 캄캄해졌다.
그저 평범한 고아원이라고 생각했던 세양원이 무궁계가 만들어낸 실험실이었으며. 
그 사랑스럽던 아이들이 무궁계가 만들어 낸 결마연옥인의 씨앗이었다니?
“세양원? 오 맞아요. 무궁계가 만든 고아원 중엔 그러한 이름도 있었죠.”
“헛소리!”
파앗!
소옥림은 단숨에 뛰어올라 높은 계단 위에 있는 소년에게 권력을 뻗었다.
파아아!
거대한 권력이 소년의 몸에 쏟아지자,
쿵! 촤아악!
돌연 소년의 뒤에서 풀어오는 칼날 같은 바람이 소옥림의 일권을 즉각 해소시켰다.
그뿐만 아니라 허공에 떠 있는 소옥림도 다시 아래로 밀어버렸다.
쿵. 철커덕.
그런데 이상한 괴음이 들렸다.
자세히 보니 소년의 뒤로 까맣게 칠해진 시꺼먼 관이 열댓 개가 놓여 있었는데, 뚜껑은 모두 열려 있었다.
“안 믿는 눈치군요. 안타까워요.”
소년은 혀를 끌끌 차더니 천천히 뒷걸음을 치며 양팔을 벌렸다.
“진실을 말해 줬는데 왜 믿질 못하는 거죠?”
“헛소리 마!”
“그럼 직접 확인하세요. 나는 돌아갈 테니까.”
소옥림은 다시 계단 위로 뛰어올라 소년을 뒤쫓으려 했다.
하지만 계단 위에 오르자 열린 관뚜껑에서 기이한 울음소리가 흘러나왔다.
“흐흐흑.”
소옥림이 뭔가 싶어 관을 바라보았다.
그러자 열린 뚜껑에서 한 소년이 천천히 몸을 일으키고 있었다.
“천웅아.”
놀랍게도 놓여진 관속에서 밖으로 나온 것은, 소옥림이 후원하던 세양원에 있던 소년, 천웅이었다.
그는 소옥림을 보자 두 팔을 벌리며 피눈물을 흘렸다.
“꺄아아아.”
그 울음소리는 너무나 날카로워 고막을 찢어버릴 듯했다.
하지만 그녀는 대수롭지 않게 다가가 천웅을 구하려 하는데,
“잠깐.” 
즉각 따라온 부은설이 그녀의 소매를 붙잡았다.
“가까이 가지 마시오.” 
“놔! 이게 무슨 짓이야? 울고 있는 아이 안 보여?”
“보시오. 저게 아이로 보이시오?”
“뭐?”
그제서야 소옥림은 천웅의 몸을 유심히 살폈다.
천웅은 분명 관에서 상체만 일으켰다.
하지만 그 키가 마치 서 있는 것처럼 높이 올라와 있지 않은가? 
소옥림은 너무나 흥분 상태였기 때문에 그것을 미처 느끼지 못한 것이다.
“아아.”
소옥림이 걸음을 멈추자 피눈물을 흘리며 울부짖던 천웅이.
우뚝. 
피눈물을 뚝 그치더니 무서운 눈빛으로 그녀를 노려보았다.
그때 쌓여진 관 뒤에서 소옥림의 행동을 지켜보고 있던, 귀일계의 소년이,
“아쉽네요.” 
입맛을 다시며 혀를 찼다.
“그대로 정혈을 빨아낼 수 있었는데.” 
알고 보니 천웅이 몸을 일으킨 관에는 돼지 창자와 같은 것이 잔뜩 쌓여져 있었다.
그의 하체는 평범한 다리가 아니라, 마치 거대한 창자의 형태가 된 것이다.
“천웅아. 대체 어떻게…….”
소옥림이 소리치자 관 속에 서 있는 천웅이 아닌, 관 뒤편에 서 있는 귀일계의 소년이 대신 대답했다.
“어떻게 된 것이 아니라 본래의 모습입니다. 무궁계에서 애당초 실험으로 만들어 낸 결마연옥인이니까.”
“네놈은 헛소리를…….”
소옥림은 크게 소리치려 했으나, 더 이상 목소리가 새어 나오지 않았다.
사실 그녀도 직감하고 있었다.
저 아이는 가짜가 아니라.
세양원에 있었던 천웅이라는 것을. 자신이 그토록 귀여워해 주고 볼을 어루만졌던 아이라는 것을. 
“좋소. 무궁계라는 세력의 실험체들을 찾아내어 학살한 것은 그렇다 치고.”
그때 부은설이 나섰다.
“굳이 저 아이들을 잡아 죽여 고관대작들의 젊음을 되찾아 준 이유가 무엇이오? 어차피 그럴 필요가 없을 텐데.”
그는 설소로 역용을 했기 때문에.
소년이 귀일계의 인물이라는 걸 알면서도 모른 척하고 있었다.
“하하하하.”
소년은 차갑게 웃었다.
“맞아요. 젊음을 찾아주었지. 하지만 그 젊음은…… 빠르고 자연스러운 죽음이 되는 젊음이지.” 
부은설은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
소년의 말이 어떤 것을 의미하는지를 깨달은 것이다.
“설마 그러한 대법들은 실제로 젊음을 되찾아 준 게 아니라…….” 
“후후후. 맞아요.” 
소년은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“그런 개돼지들은 모두 죽어야 마땅하죠. 하지만 자연스럽게 죽이지 못하면 역풍이 부니까…….”
소년은 비밀 이야기를 하듯 속삭였다.
“그렇게 젊음을 되찾아 준 척을 하면서, 자연스럽게 죽여야 뒤탈이 없는 거죠.”
부은설은 어지러움을 느꼈다.
대체 귀일계의 목적이 뭐란 말인가? 
어째서 무궁계의 결마연옥인들을 처리하고, 고관대작들을 죽인단 말인가?
설마 그들이 선(善)을 행하고 있단 말인가? 
“그대들의 목적은 무엇이오?” 
“글쎄요.”
소년은 희미하게 웃었다.
“아무리 탄왕의 제자라고 해도, 당신 같은 낭인에게 들려줄 이야기는 아닌지라.”
“내가 두렵소?”
“하하하.”
소년은 하얀 이를 드러내며 미소지었다.
“본 계는 드디어 진정한 천주(天主)를 얻었어요. 이제사 세상은 본래대로 돌아갈 수 있으니. 결국 모든 것이…….”
푸슛!
그런데 그때 소년의 뺨이 갈라졌다.
소옥림이 어느새 소년의 앞으로 다가와 있었다.
그리고 한없이 낮은 목소리로 말했다.
“아까부터 종알종알 시끄러워.”
그녀는 막강한 힘으로 손가락을 튕겨 강력한 지풍을 소년에게 쏘아낸 것이다.
“후후후. 붕천일수 소옥림. 그대가 대단한 무공을 연성한 것은 알고 있죠.”
딱.
소년이 손가락을 튕겼다.
그러자 관 속에 서 있던 천웅이 뱀과 같은 기다란 장기를 꼿꼿이 세우며 자리에서 일어났다.
그 길이는 최소 십여 장.
배 아래로 늘어진 기다란 장기는 기이한 광택으로 번들거렸다.
그 모습은 마치 거대한 뱀요괴가 인간으로 현신한 듯한 모습이었다.
“그 아이는 오래전에 결마연옥인이 되기 위한 탈파를 시작했죠. 나름대로 무궁계에선 대단한 괴물을 만든 셈이지만…….”
소년은 고개를 가로저으며 말했다.
“아쉽게도 품질과 상태가 좋지 못한 상태가 되어 버렸어요. 이래서야…… 요괴를 주제로 한 경극에밖에 더 쓰겠어요?”
“네놈!”
“미안해요. 쓸데없이 말이 길군요.”
소년은 빙그레 웃었다.
“그냥 두 사람은 이곳에서 죽는 게 낫겠어요.”
딱!
소년이 한 번 더 손가락을 튕기자, 
“아아.” 
천웅의 입에서 낮은 울음이 퍼지고, 붉은 안개가 사방으로 피어오르더니.
덜컹. 덜컹.
주변에 있는 모든 관의 뚜껑이 열리며 열 명의 아이들이 모습을 드러내었다.
다행히 그들은 천웅처럼 하체가 없거나 하지 않았으나. 
초점은 사라져 있었고 피부는 죽은 사람처럼 회색빛으로 물들어 있었다.
그리고 그들은.
무슨 운명의 장난인지, 소옥림이 자주 들르던, 세양원에 있었던 아이들이었다.
“불량품치곤 멋지죠?”
소년은 몸을 돌리며 말했다.
“아이들이라 뼈가 굳지도 않아서, 실혼인임에도 완벽한 무공을 펼칠 수 있고요.”
소년은 혀를 찼다.
“무궁계가 온전했으면 어떻게든 뭐라도 만들었을 테지만, 결국 이 지경으로 끝나 버렸네요. 뭐, 본 계에서 새롭게 연구할 예정이지만.”
그 말을 끝으로 소년의 형체는 어느새 어둠 속으로 사라지고 있었다.
팟팟!
부은설이 재빨리 비도를 꺼내 던졌으나 소년은 온데간데없이 사라져 있었다.
“소 교두.”
부은설이 소옥림을 바라보자, 
휘잉.
한없이 어두운 눈빛으로 땅을 내려다보던, 그녀의 주먹에선 희미한 광채가 피어올랐다.
저 불쌍한 아이들은 모두 실혼인이 되었다.
그렇다면 저 악마들에게 이용당하게 놔두는 것이 아니라, 하루라도 빨리 숨통을 끊어 줘.
저 처참한 육체의 족쇄로부터 해방시켜 줘야 하는 것이다.
“가.”
소옥림은 옆에 서 있는 부은설에게 말했다.
“여기는 내가 처리할 테니, 너는 아까 그 쥐새끼 같은 놈을 반드시 잡아.” 
철관(鐵棺)의 숫자는 모두 열두 개.
게다가 완성에 가까운 결마연옥인이라 했으니 무시무시한 힘을 가지고 있을 것이다.
하지만 부은설은 걱정하지 않고 고개를 끄덕였다.
“알겠소.”
소옥림을 바라보던 부은설은, 
츠츠츳!
단숨에 몸을 달려 소년이 사라진 곳으로 달려나갔다.
