# 신마대제 797화



797화.

### 









하지만 아무나에게 완벽하게 발휘되는 것은 아니었다.
옥정처럼 무위가 자신보다 월등히 낮고.
마음속 비분이 가득한 사람의 마음속만을 희미하게 들여다볼 수 있는 수준이었지만 말이다.
‘나도 과거엔 들여다보기 쉬운 사람이었을 것이다.’ 
처음 무림에 출도했던 당시, 부은설은 복수에 미쳐 있는 상태였다.
그렇기 때문에 마천제는 자신의 마음을 훤히 마음을 들여다볼 수 있었을 것이다.
활활 타오르는 분노라는 불꽃이.
감춰져 있는 심령을 구석구석 비쳐주었을 테니까. 
“일부러 의도했다고요?” 
그때 옥정이 날카로운 가시 같은 목소리로 말했다.
“무슨 의도라는 거죠?”
그녀의 마음을 헤아린 부은설은 담담한 미소를 보였다.
“답답한 일이 있는 것 같아서 말이오.”
그것은 악의 없는 순수한 눈빛이었고, 오랜 친구와 같은 편안한 미소였다.
“요즘 같은 시대를 살아가는 사람들 중에, 한 맺힌 일 하나 없는 사람은 없겠지만…….”
그리고 눈물을 흘리는 옥정을 바라보며 가볍게 탄식했다.
그것은 공감의 탄식이었다.
“어차피 다시 보지 못할 사이라면, 술에 취해 한 곡조 풀어내듯. 마음을 털어놔도 좋지 않겠소이까?”
부은설의 목소리는 술에 취한 듯 가늘어졌다. 
“스쳐가는 인연. 부끄러울 것도, 후회할 것도 없으니…….”
그러자 억누르고 있던 그녀의 울음소리는 더욱 커져 갔다.
또다시 옥정의 마음을 건드린 것이다. 고의적으로. 
‘나도 각주처럼 되려는가.’ 
사실 섭심술의 대가인 옥정이 이러한 상황에 빠진 것은. 
부은설이 의도적으로 마신 술을 증발시켜, 주기(酒氣)를 방 안에 가득 채워 넣었고. 
그녀에게 취기를 느끼게 만들었으며.
두 번째는 마천제처럼 사람의 심령을 뒤흔들어.
그녀의 마음속에 잠들어 있는 울분과 고통을 꺼내버렸기 때문이었다.
‘비록 흉내만 낸 것이지만.’
낭야각의 무학이치의 근본은.
적의 장기(長技)를 나의 기술로 삼고, 적의 힘으로 적을 공격하는 것. 
부은설은 마천제의 심리전술을 직접 목도하였고, 악무령의 환상부환에 여러 번 노출되었다.
때문에, 어느샌가 심령을 타격하는 기법에 정통해져 있던 것이다.
주르륵. 
말없이 눈물만 흘리던 그녀는 결국 비통한 목소리로 통곡을 했다.
“어머니! 어머니는 너무 비참하게 돌아가셨어요!” 
그것은 그동안 하지 못했던, 옥정의 한 맺힌 말이었다.
부은설은 아무 말도 하지 않고 고개를 떨구어 주었다.
공감한다는 태도만으로 그녀에게 큰 위로가 될 테니까. 
시간이 흘러 그녀의 울음이 잦아들자, 부은설은 따스하게 말을 건넸다.
“조금 진정이 되셨소?” 
마음을 진정시킨 옥정은 고개를 끄덕였다.
“고마워요.”
그리고 더없이 깊은 탄식을 했다.
“정말 대단하시군요.” 
옥정은 뛰어난 섭심무학을 연성한 조하당주다.
하지만 부은설이 심령을 장악하는 기술은 섭심술이나 무림에 산재한 섭혼비학과는 전혀 다른 것으로.
술 한잔, 그리고 지난날의 넋두리만으로.
끊임없이 자신을 괴롭히던 과거를 모조리 털어놓게 만들고.
마음속에 숨기고 있던 한과 울분.
그리고 지난날의 회한을 풀어준 것이다.
“뭐가 말이오.”
부은설이 모르는 척하자 옥정이 눈을 흘겼다.
“처음엔 술 한잔으로, 그리고 본인의 이야기로…… 한 단계씩 본 당주의 경계심과 심령의 방벽을 무너뜨렸죠.”
그녀는 희미하게 웃었다.
“그리고 제 마음속에 있는 상처를 토해내어, 더 이상 괴로워하지 않도록 손을 썼고요.”
부은설은 더 이상 모른 척을 하지 않고 고개를 끄덕였다.
“그저 당주께서 본인과 비슷한 아픔이 있는 것 같아, 조금 후련하게 털어놓기를 바랐을 뿐이오.”
“그랬군요.” 
옥정은 슬픈 미소를 지었다.
“아마도 오늘은 처음으로 편하게 잘 수 있을 것 같군요.”
그리고 자리에서 일어나 극진한 예를 표했다.
“령주께선 합격이에요.”
“감사하오.”
부은설도 반례를 했다.
그리고 덤덤히 몸을 돌려 밖으로 나왔다.


‘벌써 섭심술에 당해 비밀을 토해낸 것인가?’
향 장로는 부은설이 그리 많은 시간이 지나지 않았음에도.
금세 밖으로 나오자 의아한 표정을 지었다.
‘가장 오래 버틸 것으로 예상되는 자가, 가장 먼저 나왔다니?’ 
강기막으로 인해, 안쪽에서 어떠한 말이 오갔는지는 알 수 없었기 때문에.
향 장로는 부은설이 어떠한 방법으로 합격을 받아내었는지는 알 수가 없었다.
끼익.
그때 누각의 문이 열리더니 옥정이 나왔다.
“제가 이 말을 하지 않았더군요.”
눈물을 닦고 싱긋 웃은 옥정은 부은설을 향해 머리를 숙이고 예를 표했다.
“고마워요.”
그것은 진심이 섞인 감사의 인사였다.
그 모습을 본 향 장로는 눈이 튀어나올 만큼 놀랐다.
옥정은 풍신궁의 제자 중에서도 가장 차가운 성격이었으며, 그 어떤 상황에서도 감정을 표현하지 않았다.
그런 그녀가 사내를 바라보며 눈물을 흘린 채, 고맙다는 말을 하다니?
‘대체 무슨 일이 있던 것인가?’
향 장로는 궁금해서 펄쩍 뛰어오르고 싶을 정도였다.
“별말씀을.”
부은설도 담담히 반례했다.
옥정은 그 모습을 보고 더없이 평화롭고 나긋한 미소를 보였다.
그리고 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
“무혼령주.”
결국 궁금함을 참지 못한 향 장로가 부은설에게 다가가 물었다.
“대체 뭘 해줬길래 옥 당주가 저토록 상냥해진 것인가?”
“그냥 대화를 나눴을 뿐입니다.”
“대화를 나눴다고?”
향 장로는 눈썹을 찌푸렸다.
옥정은 성격이 냉담할 뿐만 아니라 이야기를 길게 나누는 것을 극히 싫어하였다.
매일 남은 시간에 좌공과 독서를 하는 그녀가, 부은설과 대화를 나누고, 저토록 봄바람과 같은 미소를 머금다니?
‘설마 미남계를?’
그럴 리 없다.
옥정은 섭심비학의 대가이며 냉심공을 익히고 있기 때문에.
부은설보다 백배 천배 잘생긴 사내라고 해도 전혀 관심을 가지지 않는 사람이다.
그런데 어떻게 저런 미소를 보일 수 있단 말인가?
저벅저벅.
그때 약속이나 한 듯 여러 전각에서 들어갔던 사내들이 빠져 나왔다.
그들은 낭패스러운 표정을 짓는 사람들도 있었고, 여봐란 듯이 당당하게 나온 사람들도 있었다.
“부 형.”
당당한 표정을 짓는 사람들 중에는 다행히 혁소진도 있었다.
하지만 그는 몹시 피로하고 안색이 파리한 상태였다.
“통과했는가.”
“그렇습니다. 부 형도 통과하셨군요.”
“그렇다.”
혁소진은 코를 훔치며 말했다.
“다행히 저는 쉬운 편이었습니다. 그녀가 승부사 기질이 있었거든요.”
“그랬군.”
부은설은 희미하게 고개를 끄덕였다.
그의 예상대로 이번 관문은 섭심비학의 대가들로 하여금, 마음을 털어놓게 하고.
풍신궁에 해를 끼치지 않는다는 것을 증명한 자들만 통과시켰을 것이다.
“통과자는 본 장로를 따라오시오.” 
그때 향 장로가 또다시 젊은이들을 풍신궁 안으로 이끌었다.
그러자 여문기가 짜증스럽게 말했다.
“대체 언제까지 이런 시험을 치를 생각이시오?”
향 장로는 고개를 가로저었다.
“이번이 마지막 관문일세.” 
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“이제부터 그대들이 갈 곳은 본 궁의 풍운기(風雲氣)를 얻을 수 있는 비동일세.” 
풍운기.
그것은 사신의 힘, 풍운신기(風雲神氣)와 달리 풍신궁에서 자연적으로 흘러나오는 기운들로. 
풍신궁의 제자들은 이 풍운기를 내공심법처럼 양생하여 무학을 연마하고 있었다.
향 장로는 엄숙한 표정으로 말을 이어나갔다.
“그곳에서 풍운기를 마음껏 흡수하시게나. 그리고 풍운기를 흡수한 양에 따라, 소궁주의 배필이 되는, 대공(大公)을 선출하겠네.”
순간 여문기의 눈이 반짝였다.
풍운신기를 얻으면 무림의 사신 중 하나로 군림할 수 있다.
하지만 풍운기만 얻어도 무공을 급격히 증강시킬 수 있다.
무공과 접목시키면, 막강한 위력을 발휘하기 때문이다.
그런데 풍운기를 마음껏 흡수할 수 있는 비동이 있다니? 
“본 장로를 따라오게.”
향 장로는 다시 젊은이들을 이끌었다.
“이제 막바지군요.”
혁소진은 신이 나서 속삭였다.
“혹시 풍운기로도 치료가 가능하지 않을까요.”
“해 봐야겠지.”
부은설의 표정은 딱히 기대가 없었다.
체내에 있는 이신기로도 경하기를 소멸시키지 못하고 있다.
그런데 풍운신기 하위의 힘이라 할 수 있는 풍운기로 몸을 회복시킬 수 있을 확률은 거의 없는 것이다.
“이곳일세.”
풍신궁에서 말한 비동은 거대한 산 하나를 모조리 뚫은 듯한, 인위적으로 만든 동굴이었다.
동굴 내부는 매우 넓었으며 미로처럼 수많은 갈림길이 보였다.
곳곳에 수많은 문이 보였는데 아마도 조용히 풍운기를 연마할 수 있는 연공실 같았다.
크르릉.
향 장로가 앞으로 다가가자 동굴 입구의 문이 저절로 열렸다.
북해의 현철로 만들어진 거무튀튀한 문의 두께는 다섯 자 가까이 되었다.
저 정도 두께라면 무극역량을 발휘하지 않는 이상, 뚫고 나올 수 없을 것이다.
“문은 엿새 후에 다시 열릴 걸세.” 
향 장로는 차분히 말했다.
“그동안 마음껏 연마하시게나.” 
쿠웅.
마침내 문이 닫히자 초서대회에 참가한 자들의 얼굴이 활짝 펴졌다.
이들은 모두 서러움을 참고 살아왔던 자들이기에, 무공 증강과 뛰어난 명성을 갈망하고 있었다.
설령 풍신궁의 대공이 되지 못한다고 해도.
이곳에서 풍운기를 얻어내는 것만으로 만족할 수 있는 것이다.
“듣던 것보다는 별로 기도가 없는 것 같군.”
그때 여문기가 부은설을 바라보며 차갑게 말했다.
“듣자 하니 탄왕과 동수를 이룰 만큼 대단한 무공을 쌓았다고 들었소만. 막상 지금 보니 그저 그렇단 말이지.”
건방진 말이긴 해도 그는 꽤나 날카로운 안력을 발휘한 것이다.
현재 부은설의 몸은 정상이 아니었으며 남아 있는 내력은 이제 이 갑자도 채 안 되었으니까. 
“아아. 그렇구만.”
혁소진의 눈에서 보랏빛 광채가 퍼져나갔다.
“그럼 강남무림맹주의 진공이라는 분광단월검을 한번 견식해 보도록 할까.”
그가 신열마기를 몸에 두르자 무시무시한 기운이 퍼져나갔다.
그러자 여문기는 석이 죽은 듯 고개를 가로저었다.
“부하의 위세가 대단하구려.”
그것은 부은설이 나서지 않고 혁소진이 나서는 것을 비웃는 듯한 말이었다.
“천하를 울리는 령주보다 절천멸지 후계자의 공력이 더 깊다니?”
하지만 감히 싸울 담량은 없는지 몸을 훽 돌리고 나직이 중얼거렸다.
“빨리 풍운기가 흘러나오는 곳이나 찾아서 흡수해야겠군.”
여문기가 자리를 피하자 남은 몇 사람들도 부은설과 혁소진을 노려보면서 뿔뿔이 흩어졌다.
이곳에 마도의 인물은 부은설과 혁소진뿐. 
웃는 얼굴을 하고 있는 정체 모를 사내를 제외하고는, 모두 정파의 인물이니 그럴 만도 하였다.
「행운을 빌겠소.」
그때 제갈서운이 부은설과 혁소진에게 전음을 보내었다.
「공정하게 경쟁하도록 합시다.」
그리고는 그 역시 동굴 어디론가 자리를 피했다.
팔대세가의 소가주이기도 하고, 초서대회의 경쟁자이기도 하니. 
개인적인 친분은 잠시 접어 두려는 것 같았다.
“저 친구. 그때 스스로의 실력에 많이 부끄러웠나 보군요.” 
제갈서운이 사라진 곳을 바라보던 혁소진이 씩 웃었다.
“샌님 같던 모습이었는데, 어느새 검 한 자루에 목숨을 거는 강호무인이 되어 있다니 말입니다.” 
“그 엄한 제갈가주에게 반항하고 가문을 나왔을 정도이니, 정말로 강해지고 싶었겠지.”
부은설은 낮은 콧바람 소리를 내었다.
당시 팔대세가의 소가주들은 부은설은커녕, 혁소진에게조차 비할 수 없을 만큼 실력이 형편없었다.
하지만 의혼광자의 일이 도리어 큰 자극제가 되었고.
어느덧 진짜 무인의 길을 걷고 있는 것이다.
“부 형. 우리도 슬슬 연마하러 가지요.”
고개를 끄덕인 부은설은 동굴 이곳저곳을 둘러보았다.
동굴 내부는 미로처럼 되어 있으나, 문을 닫고 연공할 수 있는 석실이 이정표처럼 곳곳에 만들어져 있었다.
때문에 길을 잃을 염려도 없고, 조용히 무예를 연마할 수 있었다.
부은설은 한참을 둘러보다 어느 작은 연공실을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“이곳이 좋겠군.” 
그곳은 이 동굴 내부에서도 풍운기가 가장 짙게 올라오는 곳이었다.
이신기를 체내에 머금고 있기 때문에 부은설은 누구보다 더 또렷하게 풍운기를 감지할 수 있는 것이다.
“이곳에서 연공을 하도록.”
연공실에는 풍운기를 흡수하고 체내에 저장하는 법문이 적혀 있었다.
한참 동안 법문을 들여다보던 혁소진은 눈을 크게 뜨며 몸을 돌렸다.
“부 형은요?”
“어차피 풍신궁의 대공은 내가 아니지 않느냐.” 
부은설은 그답지 않게 미안한 표정을 지었다.
“평범한 무인도 풍신기를 터득하면 무공이 크게 증강된다고 하니, 열심히 한번 연마해 보도록.”
풍신궁이 원하는 것은 데릴사위다.
하지만 혁소진은 절천멸지의 차기 지주이니, 모든 시험을 통과한다고 해도 사실 풍신궁의 대공이 되긴 어려운 것이다.
“천만에요. 저는 진심입니다.”
부은설의 속내를 간파한 혁소진은 진지하게 말했다.
“절천멸지는 작은 일입니다. 만약 부 형이 몸을 회복하지 못한다면 본 지는. 그리고 마도는 끝장입니다.”
부은설은 현 무림을 좌지우지하는 대종사 중 하나다.
그런 그가 몸을 회복하지 못한다면? 
지금까지 짜놓은 판도는 물론, 그를 따르던 마도문파와 무혼회 등도 결국 무너지게 되는 것이다.
“그래. 알겠다.”
부은설은 미소를 보였다.
어차피 혁소진이 대공이 된다고 해도, 그에게 풍운신기를 나눠 받을 생각은 없었으니까.
오히려 초서대회를 통해.
그는 남몰래 차선책을 만들어 놓고 있었다.
단지 시간이 없었을 뿐.
어떠한 일을 해결하기 위해.
차선책을 강구하는 건, 그에게는 너무나도 자연스러운 일이니 말이다.
하지만 어찌 알았을까?
부은설은 그 차선책을 쓰기도 전에, 예측할 수 없는 음모에 휘말려 버린다는 것을. 


* * *


혁소진이 있는 연공실에서 나온 부은설은 주변을 둘러보다.
풍운기가 전혀 나오지 않으며.
내부가 매우 넓고 쾌적한 연공실 하나를 발견하고, 그 앞으로 걸어갔다.
드르릉.
연공실 앞에는 작은 돌이 있어 그것을 밟으면 알아서 석문이 열렸다.
그것을 바라보던 부은설은 불현듯 이상한 생각이 들었다.
이렇게 커다란 비동에, 이 정도 규모의 연공실을 빽빽이 만들고, 각각 기관장치를 설치할 필요가 있을까?
‘규모가 말이 안 되는데.’
생각해 보면 단순히 풍운기를 연마하는 비동치고는 이상하다.
겉에서 보면 분명 산 하나를 통째로 깎은 듯한 규모였고, 구조상 이곳은 여러 층으로 되어 있어야 정상이다.
그런데 실제로는 고작 하나의 동굴밖에 없다니?
“그렇다면 이곳은.”
부은설이 연공실 주변을 살펴보려는 찰나,
드르릉.
또 한 번 문이 열리고 두 눈을 반달처럼 접은 채 웃고 있는 청년이 모습을 드러내었다.
지금까지 줄곧 부은설이 주목하던, 정체 모를 바로 그 청년이었다.
“어이쿠, 무혼령주께서 여기 계셨군요.”
청년이 장난스러운 표정을 지었다.
익살스러운 표정을 짓고 있지만 부은설은 그가 매우 비범한 인물이라는 것을 짐작할 수 있었다.
“이곳을 쓰고 싶으면 쓰시오. 비켜 주겠소.”
“오, 아닙니다. 제가 나가지요.”
청년은 몸을 돌렸다.
“아참, 그런데 말입니다.”
“…….”
“천하의 이름을 떨치는 무혼령주께서, 왜 굳이 초대받지 않은 초서대회에 참가를 하셨습니까?”
청년은 머리를 긁적였다.
“분명 풍신궁에서 극비로 진행했다고 들었는데, 우연히 들어온 것이…… 신기하기도 하고 궁금하기도 해서 말입니다.” 
“개인적인 사정이라 말하고 싶지 않소.” 
“그렇군요. 미안합니다.”
사내는 빙긋 웃으며 다시 연공실 밖으로 걸어 나갔다.
“그런데 그거 아십니까?”
다시 몸을 돌린 사내는 의미심장한 미소를 머금었다.
“풍신궁이 초서대회를 뽑는 것은 맞습니다만, 이렇게 갑작스럽게 기재들을 초빙하여 급히 진행하는 이유 말입니다.” 
부은설은 미간을 모았다.
안 그래도 그러한 점이 이해가 가지 않았다.
아무리 강호를 돌아다녔음에도 사윗감을 구할 수 없었다고 해도.
풍신궁과 같은 거대문파가.
이처럼 소규모로 사람을 모아놓고 어설픈 대회를 할 필요가 있었는가 말이다.
“사실 거기엔 두 가지 이유가 있지요. 들어보시겠습니까?”
부은설이 고개를 끄덕이자 사내가 낮은 목소리로 말했다.
“첫 번째는 전대 궁주가 마도제일인, 마천제에게 갑작스럽게 살해를 당했지요. 그래서 풍신궁에선 다소 어설픈 준비를 할 수밖에 없었지요.”
순간 부은설은 두 눈을 부릅떴다.
전대 궁주가 마천제에게 살해당했다니? 
그렇다면 마전의 후계자인 자신에게도 큰 원한을 가지고 있는 것이 분명한 것이다.
‘그랬던가.’
그제서야 부은설은 향 장로가.
오행기가 전혀 없는 자신을, 왜 굳이 초서대회에 참석시켰는지를 깨달았다.
그녀는 꿍꿍이를 부려 자신에게 해코지를 할 것이 분명한 것이다.
“두 번째 이유는…….”
청년은 말을 하다 말고 고개를 가로저었다.
“좋은 정보를 주고 있는데, 너무 무섭게 노려보고 있군요. 그렇게 하면 제가 무슨 말을 하겠습니까?” 
사내가 계속 장난을 걸자, 부은설은 차갑게 말했다.
“이야기하고 싶지 않으면 하지 마시오.” 
“후후후. 농담입니다. 그렇게 정색하지 마세요.” 
그리고 다시 이야기를 이어 나갔다.
“두 번째는 사실, 내부적으로 이미 소궁주의 배필을 내정해 놓은 상태입니다. 그래서 이렇게 형편없는 규모로 대회가 시작되었지요.” 
“내정되어 있다면 굳이 초서대회를 열 필요가 있겠소?” 
“일종의 비교라고 할까요?”
청년은 빙긋 웃었다.
“소궁주에게 갑자기 배필을 구했다고 하는 것 보다, 이렇게 대회를 열었고, 그중에 훌륭한 사람이 남았다…… 이렇게 하는 것이 훨씬 설득력이 있으니 말이죠.” 
부은설의 눈동자에 매서운 광채가 스쳐 지나갔다.
굳이 소궁주에게 그러한 설득과정이 필요하다는 건…… 풍신궁이 외부세력에 잠식되었는 뜻이 아닌가?
“그 내정자가 본인이라는 말이오?”
“맞습니다.”
사내는 빙그레 웃었다.
“무심영(無心影), 용회라고 합니다. 귀일계 소속이지요.”
순간 부은설의 눈에선 불길이 일어났다.
할아버지 시체를 가져간 귀일계는 부은설이 가장 증오하는 곳이었다.
‘무심영?’
하지만 이내 냉정을 찾았다.
지금 흥분한다면, 귀일계에 대한 중요한 정보를 놓칠 수도 있기 때문이었다.
“무심영이라는 건 처음 듣는데. 특신위인 것인가?”
“지위라기보다 그 존재라고나 할까요?”
청년, 용회는 빙글빙글 웃으며 말했다.
“그냥 소모품 같은 것이지요. 어떠한 임무에 필요하면 그에 맞춰 행동하는.”
그의 표정은 너무도 익살스러워 거짓말을 하는 것인지 진심으로 하는 말인지 구분하기 어려웠다.
“그리고 풍신궁에 은밀히 본 계의 병력을 박아넣은 상태고요. 중진들 절반 이상도 넘어왔지요.” 
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
어느새 풍신궁에도 삼계의 마수가 뻗친 것이다.
게다가 미리 풍신궁의 중진들을 포섭해 두고 이러한 일을 꾸몄으나…… 
우연찮게도 부은설이 끼어든 셈이었다.
“굳이 이런 말을 하는 이유는?”
용회의 두 눈은 반달처럼 접혔다.
“한 판 겨뤄 봅시다.”
