# 신마대제 727화



727화.

### 









부은설은 우두머리 살수를 내려다보았다.
“살려주겠다는 말은 재미로 해 본 것이겠지.”
그리고 입꼬리를 올리며 말했다.
“그래야 죽일 때 억울해하는 모습을 보며 희열을 느낄 테니까.” 
순간 우두머리의 표정이 굳었다.
자신들이 유령문의 살수라는 것을 알면서도 이토록 느긋한 태도와 표정을 보이다니?
설마 대단한 실력을 가진 무림고수가 백면서생 흉내를 내고 있었단 말인가? 
‘아니, 그럴 리 없다.’
우두머리는 나름대로 내공심법까지 익힌 초일류 살수였다.
만약 저자가 제대로 된 무예를 익혔다면, 미미한 내공의 진파라도 흘러나와야 한다.
하지만 눈앞의 사내에겐 조금의 파동도 느껴지지 않은 것이다.
“그렇군. 외공을 익힌 건가.” 
우두머리의 눈동자에는 흉악한 빛이 떠올랐다.
내공의 진파가 전혀 없는 부은설이 여유를 부리는 이유가, 철포삼 같은 외공을 익혔기 때문이라고 판단한 것이다.
“외공 따위는 일대일 대결에서나 유용하다는 걸 알았어야지.”
그리고 즉각 손을 올렸다.
그러자 뒤에 대기하고 있던 수십 명의 살수들이 칼을 뽑아 들고 다가왔다.
도신이 칙칙하고 시큼한 냄새가 풍기는 것으로 보아 극독을 발라놓은 것 같았다.
그리고 몇 명은 주머니에서 암기를 한 움큼 집어 들었다.
부은설이 외공을 익혔다고 생각하고는, 한꺼번에 손을 써서 제압하려는 것이다.
뚝.
부은설은 옆에 서 있는 나무에서 나뭇가지 하나를 집어 들었다.
그리고 소년을 향해 말했다.
“이제부터 똑똑히 관찰하도록.”
“네?” 
소년이 뭐라고 대답하기도 전에,
“쳐라!”
우두머리의 말에 살수들이 암기를 쏟아내기 시작했다.
쇄쇄쇄쇄!
그들은 다수의 적을 공격하는 것이 익숙한 듯, 한쪽에선 암기를 쏟아내고.
다른 한쪽에선 대형을 유지한 채 독도(毒刀)로 잔혹한 살초들을 쏟아내고 있었다.
휘리릭.
순간 부은설의 손에 든 나뭇가지가 돌연 손가락 끝에서, 고속으로 원을 그리기 시작했다.
쇄애애액! 
빙글빙글 돌아가는 나뭇가지가 춤을 출 때마다,
푸슛!
덤벼드는 살수들의 목에서 피분수가 터져 나왔다.
쇄애액! 푸슛! 푸슛!
그것은 검법이 아니라, 마치 하나의 예술을 보는 것 같았다.
손가락이 움직일 때마다 허공에서 빛이 번뜩이며, 살수들의 목에서 혈화(血花)가 피어났다.
때로는 순풍처럼, 때로는 거센 경풍(勁風)이 쏟아졌고, 검법이 펼쳐질 때마다 나뭇잎들이 비처럼 흩날렸다.
하지만 소년은 마치 태풍의 중심권에 서 있는 것처럼, 고요하게 그 모든 초식들을 관찰할 수 있었다.
부은설이 검법을 펼치면서도, 소년의 주변으로 둥근 강기(罡氣)를 덮어 씌워주었기 때문이다.
푸슛!
나뭇가지가 움직일 때마다 살수들의 목에서 한 자 높이의 피 분수가 튀어나왔다.
쿠웅. 쿠웅.
살수들은 비명조차 지르지 못하고 통나무처럼 쓰러지기 시작했다.
반 각도 채 지나지 않은 시간이 지나자, 숲속은 적막이 가득했다.
어느새 공터에는 부은설과 소년. 
그리고 심흥과 살수들의 우두머리만이 남아 있었다.
“어떻게.”
뒤를 돌아보는 우두머리의 눈동자에는 초점이 모두 사라져 있었다.
반 각도 채 되지 않은 시간에 오십 명의 부하들이 싸늘한 시체가 되어 있었다.
사람을 고기를 썰 듯 베어내는 살수들은, 타인의 죽음뿐만 아니라 자신들의 죽음에도 무감각한 편이었다.
언젠가 살행을 하다가 죽게 될 테니까. 
영원히 승리하는 살수는 없으니까. 
늘 죽음을 등에 짊어진 채 하루하루를 살아가는 자. 그것이 바로 살수인 것이다.
덜덜덜.
그럼에도 우두머리는 몸을 부르르 떨었다.
그가 느끼는 것은 죽음의 공포가 아니었다.
상상조차 할 수 없었던 미지의 존재가 등장하였고, 가늠할 수조차 없는 힘을 보이고 있다.
그것은 필생의 노력을 한다고 해도 범인은 올라설 수조차 없는, 초인의 권능이었다.
부들부들.
떨림은 갈수록 심해졌고 우두머리의 눈에선 눈물이 맺혔다.
저 길고 아름다운 손가락에 걸린 앙상한 나뭇가지엔 죽느냐 사느냐 따위의, 생사존망의 갈림길이 펼쳐져 있는 것이 아니라……
지금까지 아무도 도달하지 못했던, 새로운 경지. 
만들어진 모든 것들을 깨뜨리기 위한, 초탈(超脫)이 담겨져 있는 것이다.
털썩. 
우두머리는 무릎을 꿇었다.
뭐라고 말을 하고 싶지만 목소리가 새어 나오지 않았다.
마치 보이지 않는 마귀의 손이 목을 틀어막은 것 같았다.
자신의 영혼은 한없는 우주 속으로 빨려들어 가, 만겁의 세월이 지나도 탈출할 수 없는 심연에 닿은 것만 같았다.
부들부들.
끊임없이 몸을 떨던 우두머리는.
푸슈슈슛.
결국 장검으로 스스로의 목을 그었다.
머릿속에 끊임없이 느껴지는 외경(畏敬)과 중압감을 견디지 못하고 자결을 한 것이다.
쿵.
마지막으로 남았던 우두머리 살수의 시체가 공터에 나뒹굴자, 
지잉, 화르르!
돌연 모든 살수들의 시체가 숯불처럼 달궈지더니, 활활 타오르기 시작했다.
형산파 검법의 흔적을 지우기 위해.
부은설이 열하대정진기를 쏟아내어, 시체들을 남김없이 화장하고 있는 것이다.
줄줄줄.
그 모든 것을 지켜보던 심흥은 오줌을 지린 채 눈물을 흘리고 있었다.
돈에 눈이 멀어 사신(死神)을 알아보지 못하였다.
이제 남은 것은, 지옥불에 활활 타 죽을 일뿐인 것이다.
부르르.
부은설과 시선을 마주하자, 심홍의 얼굴은 썩은 돼지간처럼 변했다.
감히 살려달라는 말조차 할 수 없었다.
그저 고통스럽지 않게 숨이 끊어지길 기도할 뿐이다.
“나리.”
그때 소년이 벌벌 떨면서도 부은설의 앞에 조심스럽게 무릎을 꿇었다.
“스, 스승님을 살려 주세요.” 
무릎을 꿇은 소년은 두려움을 삼키려는 듯, 머리를 땅에 쾅쾅 부딪쳤다.
“부, 부탁드립니다.” 
“어째서.”
소년은 부은설의 붉게 달아오른 눈동자를 감히 마주치지 못하고 고개를 숙였다.
“비, 비록 좋은 스승님은 아니었다고 하나…… 굶어 죽어가던 저를 보살펴 주고 인형 만지는 법을 가르쳐 주신 분입니다.” 
소년은 고개를 떨군 채 간절한 표정으로 말했다.
“평생 인형을 만지다가, 처음으로 큰돈을 보고 잘못된 선택을 하신 것입니다. 한, 한 번만 용서해 주십쇼.”
간신히 말을 꺼낸 소년도 겁에 질린 나머지, 몸을 사시나무처럼 떨고 있었다.
그러자 줄곧 귀등처럼 타오르던 부은설의 눈동자가 서서히 제 모습을 찾기 시작했다.
자신 역시도 할아버지가 구해 주지 않았다면 얼어 죽었을 것이다.
비록 소년은, 자신처럼 훌륭한 어른을 만나, 행복한 시간을 보내지 못했지만……
밥을 먹여 준 것만으로도 한없이 감사함을 느끼고 있는 것이다.
“썩은 만두 한 조각의 은혜라도 평생을 두고 갚는다……라.” 
소년을 바라보는 부은설은 희미한 미소를 머금었다.
저 아이는 무공에 대한 재능이 출중할 뿐만 아니라, 천하명협이 될 만한 자질을 충분히 갖추고 있는 것이다.
스윽.
부은설은 오줌을 지리고 있는 심흥을 내려다보았다.
부들부들.
심흥은 그 붉은 눈동자를 마주하자 시선을 재빨리 피했다.
그럼에도 온몸이 불타버리는 듯한 고통이 느껴졌다.
“고개를 들어라.”
부은설의 말에 심흥은 재빨리 고개를 들었다.
그러자 뜨거운 태양과도 같은 눈동자가 보였다.
그곳에는 수천 마디의 말보다 더 엄정하고 엄숙한 뜻이 담겨져 있었다.


―너의 개 같은 목숨만은 붙여 놓겠다.


그 뜻을 알아들은 심흥은 또다시 눈물을 흘렸다.
그것은 살 수 있다는 안도감 때문이 아니었다.


―내가 잘못 살았던 거야. 


비록 인형극을 시키기 위해 데려온 거지아이라고 하나, 그로 인해 쓸쓸했던 하루가 시끌벅적해졌다. 
모질게 매질을 하고 혼내도 강아지처럼 충직하게 따랐다.
그리고 술에 찌들어 살던 자신이.
다시 인형극에 몰두하게 되었고, 결과적으로는 폐인 생활에서 벗어난 것이다.


―저 아이 때문에.


종극에는 사신의 손으로부터 자신의 목숨을 구해 주었다.
저 아이를 데려온 것은, 그가 태어난 이래 가장 잘한 일일 것이다.
스윽.
부은설이 몸을 돌리자 심흥은 구역질을 하기 시작했다.
그것은 사신의 손에서 간신히 살아남은 육체의 환호이자, 썩어빠진 자신에 대한 혐오였다.
“그동안 감사했습니다. 스승님.”
소년은 다시 한번 심흥의 앞에 절을 했다.
그리고 걸어가는 부은설을 따라 몸을 돌렸다.
“내가 잘못했다!”
심홍은 무릎을 꿇었다. 
그리고 온 힘을 다해 외쳤다.
“정말 미안하다!”
주르륵. 
그 소리를 듣자 걸어가던 소년의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러나왔다.
‘다행이다.’
자신과 함께했던 지난날이 괴로운 것이 아니라서.
그 시간이 헛된 것이 아니라서…….


저벅저벅.
한참 동안 부은설을 따라 산길을 걸어가던 소년은 눈을 크게 떴다.
이상하게도 가파른 언덕을 걷고 있음에도 숨이 차지 않았기 때문이다.
‘이상하네.’
소년은 불현듯 앞서가는 부은설의 몸에, 희미한 아지랑이가 피어나는 것을 보았다.
그리고 그 아지랑이는 자신과 연결되어 있었다. 
‘무예를 펼쳐 내 몸을 한결 가볍게 해 주신 것이구나.’
소년은 비로소 느꼈다.
저 사람은 사신처럼 냉혹한 눈빛을 하고 있어도, 속마음은 한없이 따스하다는 것을.
“아까 본 검법을 따라 할 수 있겠느냐.”
부은설의 물음에 소년은 재빨리 대답했다.
“죄, 죄송합니다. 제가 무공을 익히지 못하여…….”
“인형으로 말이다.”
순간 소년은 어? 하는 듯한 표정을 지었다.
머릿속으로 상상해 보니.
그 동작을 인형으로 펼치는 것은 충분히 가능한 것처럼 느껴지지 않는가?
“반절 정도는 가능할 것 같습니다.”
부은설은 웃음이 터져 나왔다.
형산파의 비전검학을 한 번만 보고도 반절 정도를 따라 할 수 있다니. 
그야말로 천재적인 자질을 갖고 있는 것이다. 
“죄송합니다.” 
소년은 부은설이 웃자, 오해를 하고 황급히 고개를 숙였다.
“부, 부족하지만 열심히 해 보겠습니다.” 
“명운.”
“네?”
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
그곳엔 형산파를 생각하며 죽은 명운의 얼굴이 보이는 듯했다.
“네 이름은 명운이다.” 
“명운…….”
소년은, 멍한 표정을 짓다가 활짝 웃었다.
“네.”
이 소년이 바로 다시 형산파를 일으킨, 삼십이 대 형산파의 장문인이자.
훗날 정파제일검이 될 검객, 명운이었다.


* * *


깊은 밤. 
유등이 일렁이고 있는 집무실에 앉아, 손에 든 첩지를 읽어 내려가던 그림자가 낮은 목소리를 내었다.
“선우진.”
첩지를 다시 탁자에 둔 그림자가 고개를 가로저었다.
“그자가 백팔성 중 하나일 뿐만 아니라, 본 단주의 행적을 추적한다……라.”
자리에서 일어나자 그늘진 어둠 속에서 수려한 중년인의 용모가 서서히 드러났다.
성검, 백리무조.
칠대전단 중 최강의 정예들이 모여 있는 성위단을 이끄는 전단주이자, 차기 맹주로 손꼽히는 검학의 대종사.
그가 선우진에 과한 내용이 적힌 첩지를 읽어 내려가고 있는 것이다.
“좋지 않군.” 
선우진. 
무천단주 후보에서 첩밀원주 지위에 오름과 동시에, 맹주 직속 감찰령인 청심령을 얻은.
무림맹을 대표하는 차세대 종사이자, 사신칠왕에 새롭게 등극한 신예. 
그런 자가 굳이 자신의 뒤를 캐고 있다니…….
“삼계 쪽인가.” 
백리무조의 긴 눈매가 가늘어졌다.
“팔황삼성의 무학을 지녔다는 것도 거슬리고 말이야.”
사백 년 전, 무황은 억울한 누명을 쓰기 전까지.
당대의 정파제일인으로 군림했으며, 그 무위는 가늠할 수 없는 수준으로 알려져 있다.
지혜가 발군이라고 알려진 첩밀원주인 그가 삼계의 세작이며.
무황의 무학마저 대성한다면?
무림맹의 세력 구도를 뒤흔드는 인물로 성장할 것이고, 지금까지 그가 착실히 쌓아놓았던 계획들이 모두 무너질 수도 있는 것이다.
[저희가 처리하겠습니다.]
집무실 반대편 쪽의 어둠 속에서 목소리가 흘러나오자 백리무조가 손을 내저었다.
“아서라. 그는 검마와도 동수를 이룰 만큼 검법이 대단한 인물.”
서찰을 문질러 가루로 만든 그가 담담히 말했다.
“맹주가 신임하는 데다, 첩밀원주라는 높은 지위에 올랐다. 섣불리 건드렸다간 감당할 수 없는 역풍을 맞게 될 터.”
백리무조는 몸을 일으켰다.
“삼계인지 아닌지, 확인해 볼 수 있는 방법은 오직 하나뿐…….”
[진신무공을 드러내게 한단 말씀이시군요.]
“그렇다.”
무궁계와 청하계. 그리고 귀일계는 각자 새로운 힘을 추구하고 있으며, 그 특징이 또렷하게 드러난다.
죽을 위기에 빠진다면, 진신무학을 드러낼 터. 그렇게 되면 그가 어디에 속해 있는지를 알 수 있는 것이다.
[하지만 그자는 무공이 대단합니다. 단주께서 직접 나서게 되면 신분이 발각될 수도…….]
“일전에 좋은 신분을 얻지 않았느냐.”
백리무조의 말에 어둠 속에서 흘러나오는 목소리가 아 하는 탄성을 질렀다.
[그 신분이라면…… 일석이조의 효과를 낼 수 있겠군요.]
백리무조는 희미한 미소를 머금었다.
“이번 일은 본 단주가 알아서 할 테니, 그동안 대기하도록.” 
철컥. 
그리고 그는 주저 없이 집무실 밖으로 나갔다.
저벅저벅.
백리무조가 떠나자, 다시 어둠 속에서 커다란 그림자가 집무실의 책상 쪽으로 걸어 나왔다.
눈처럼 하얀 백의에 고고한 기상이 느껴지는 눈매와 용모를 지닌 중년인이었다.
바로, 방금 전 전각 밖으로 나갔던 백리무조였다.


* * *


부은설은 한동안 형산 근처에 머물며, 소년 명운에게 형산파 검법들을 가르쳤다.
그리고 큰돈을 써서 인부를 부른 다음 형산파 건물을 다시 새로 짓기 시작했다.
문파를 다시 재건한다는 것은.
단순히 무학을 되찾는 것이 전부는 아니다.
문파 규모에 어울리는 본지(本地)와, 그 위세에 걸맞은 세력권도 만들어야 하는 것이다.
남악(南岳) 중 형산에 자리 잡은 형산파의 건물은 이미 폐허가 되었으며.
이미 그 세력권도 현현방에게 넘어가 있는 상태였다.
부은설은 소년 명운에게 형산파의 건물을 복원하고, 문파로서 살아갈 정도의 금전 정도만을 지원했다.
이제 남은 것은 명운의 노력뿐이다.
앞으로 형산파의 무학을 익혀 강호에 나갈 수도 있고, 제자들을 받아들여 점차 세를 불려 나갈 수 있다.
그 역시 명운의 선택이고 운명.
이제 부은설이 도와줄 것은 없는 것이다.
“정진하거라.”
그 한마디를 남긴 부은설은 잠든 명운을 바라보다 조용히 떠났다.
부스스.
부은설이 떠나가자 명운은 침상에서 일어났다.
그리고 그가 떠나간 방향을 향해 엎드려 절을 하였다.


모든 일을 끝마친 부은설은 홀가분한 표정으로 형산을 빠져나왔다.
‘구천에서 잠든 명운도, 이 정도면 만족을 했으리라.’
부은설은 서진하와 신분을 바꾸기 위해 서안부로 향했다.
이제 첩밀원주가 되었으니, 칠대단주의 행적을 무리 없이 조사할 수 있게 되었다.
첩밀원주의 지위는 어떻게 보면.
마전의 후계자보다 훨씬 값진 자리였다.
무림맹 중진으로서 얻을 수 있는 정보의 제약이 거의 없어진 데다.
겉으로 드러나지 않은 무림맹 비밀조직도 어느 정도 파악할 수 있기 때문이다.
부은설의 명을 받은 절정대원들은 칠대단주들의 행적에 대해 거침없이 조사를 해 나가고 있었다.


서안부, 마전 비밀안가.
“이제부터 정말 조심해야 한다.”
안가에서 만난 서진하가 대뜸 꺼낸 말이었다.
“모른다는 건, 어쩌면 그만큼 안전한 것일 수도 있으니까.” 
“갑자기 무슨 말이냐.”
“마천제가 네 날개를 자른 것만큼, 어쩌면 그만큼 널 보호해 준 것일 수도 있다는 생각이 문득 들어서 말이다.”
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
사실 그도 오래전부터 그러한 생각을 한 적이 있었다.


―날 후계자로 앉혀 두고서도 비영각의 정보 습득을 제한한 것은, 오히려 날 보호해 주기 위함은 아닐까?


모른다는 것은 반대로 생각해 보면, 그만큼 안전하다는 의미도 된다.
숨겨져 있는 비밀에 도달한다면?
비밀을 지키려는 자들과 적이 되며, 수많은 위험을 감수해야 하니까. 
“칠대단주들은 무림맹의 기둥이라 할 수 있다. 만약 그들을 조사하는 게 알려진다면…… 무사할 수 없을 것이다.”
서진하는 부은설이 첩밀원주가 되자마자 칠대단주. 
특히 무시무시한 실력과 세력을 가지고 있는 백리무조를 낱낱이 조사하는 것이 불안했던 것이다.
“알겠다. 그리 하지.”
부은설은 안심하라는 듯 미소를 남겼다.
“절대 위험한 상황은 만들지 않겠다.” 
“그래.”
몸을 돌린 서진하가 씩 웃었다.
“그럼 먼저 간다.” 
부은설은 먼저 몸을 돌려, 총총히 사라지는 서진하를 바라보며 심호흡을 했다.
“미안하다.”
그리고 그는 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“이미 정보를 흘렸다. 백리무조. 그를 자극하기 위해.”
추악한 비밀을 가진 자들은, 절대로 자신의 뒤를 캐는 자들을 가만히 놔두지 않는다.
특히 삼계와 같은 비밀 결사 세력에 가담한 자들이라면? 말할 것도 없을 것이다.
백리무조는 칠대전단주 중에서 가장 강력한 힘을 가지고 있다.
부은설은 고의적으로.
그의 지난 행적들을 조사하고 있다는 정보를 의도적으로 흘린 것이다.
성검 백리무조. 
그가 가장 의심스러우니까.
온화한 성품인 듯 보이지만, 실제로는 종잡을 수 없는 기질을 가지고 있으며.
조화라는 최극점의 무학묘리를 자신만의 방식으로 다시 창안한, 절세무학의 대종사이니까. 
“그 외에는 할아버지를 죽인 흉수를 상상할 수가 없다.” 
백리무조는 알려진 것과 달리, 가늠할 수 없는 무위와, 무시무시한 검법을 연성한 초강자였다.
할아버지같은 절대종사에게 검을 들이댈 자는, 칠대단주 중에 오직 그밖에 없는 것이다. 
비록 칠대단주들과 모두 겨루어 본 것은 아니지만, 그들이 모두 백리무조와 같은 경지에 도달했다곤 생각지 않았으니까. 
[소요.]
부은설은 소요에게 천리전음을 사용했다.
[사혼대를 통해 들었겠지만, 앞으로 따로 명령이 있을 때까지는 내게 접근해서는 안 된다.]
소요는 다소 불만스럽게, 하지만 걱정 가득한 목소리로 말했다.
[대체 무슨 생각이야?]
백리무조가 알아챌 수 있게 정보를 흘린 사실은, 부하들 그 누구에게도 알리지 않았다.
너무나 위험천만한 계획이니까. 
때문에 열두 시진을 거의 붙어 있는 소요조차, 부은설이 어떠한 일을 꾸미고 있는지 모르고 있는 상태였다.
[계획이 있다.]
부은설은 더없이 단호한 목소리로 말했다.
[즉각 내 주변을 떠나도록.]
[……알겠어.]
소요는 불만이었으나, 두말하지 않고 떠났다. 선우진은 무림맹의 수뇌부라 할 수 있으니까. 
선우진의 신분으로 있는 이상, 상시 무림맹의 촘촘한 호위를 받을 수 있는 것이다.
“미안하다”
소요가 떠나자 부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
“너마저 속여서.” 
사실 부은설은 무림맹 중진으로서 당연히 받는, 성위단의 호위를 거부한다는 의사를 전했다.
만약 어디서든 호위가 따라붙는다면? 
다른 정보조직에서도 자신의 행적을 손쉽게 따라 찾아낼 수 있을 것이라는 이유 때문이었다.
사실 이것이 별로 특별한 것도 없는 것이.
정보를 다루는 무림맹 조직 수장들은 이와 같은 이유로, 성위단의 호위를 거부하고 있는 것이다.
‘모든 조건은 완벽하다.’ 
백리무조를 조사하고 있다는 정보도 흘렸고, 누군가 암습해도 좋을 만한 적기도 만들어 두었다.
만약 백리무조가 캥기는 일이 있다면? 절대로 이 기회를 놓치지 않을 것이다.
‘앞으로 칠대단주들 중 하나하나 범인을 색출해 나가는 것이다.’
부은설인 백리무조를 시작으로.
칠대단주들을 하나씩 조사하고 처리해 나가려는 것이다.
달칵달칵.
부은설은 마차를 타고 하남으로 이동했다.
현재는 선우진의 신분이니만큼 마차 역시 성도 곳곳에 있는 무림맹 지부의 것을 이용했다.
첩밀원주의 권력은 강호에선 칠대단주 이상이다.
원한다면 각 무림맹 지부를 몽땅 동원하여 지휘할 수도 있다.
다만 무림맹 내에서는 별다른 권력이 없을 뿐. 그렇기에 부은설은 무존과 협상을 하여 청심령을 얻어낸 것이었다. 
팟!
그런데 마차에 타고 있는 부은설의 머릿속에 묘한 느낌이 들었다.
그것은 지금까지 목숨을 위협할 만큼. 막강한 고수들이 등장했을 때 느꼈던, 불쾌한 감각이었다.
“마차를 세우시오.”
부은설은 즉각 마차에서 내리고 마부를 다시 돌려보냈다.
정사에 관계없이 목숨은 소중하니까. 
고오오오.
어디선가 공기가 압축되는 듯한 소리가 들려왔다.
‘미끼를 물었군.’ 
부은설의 입가엔 미소가 흘렀다.
아무도 없는 평원에서 정확하게 찾아온다는 건.
자신의 행적을 정확히 파악한 후. 완벽한 습격시기를 포착한 적이 찾아온다는 것이었으니까. 
‘무림맹 지부가 없는 지역을 정확히 골라잡았군.’
부은설의 몸에는 인근 무림맹 지부의 병력을 모조리 동원할 수 있는 신호탄이 있다.
원한다면 언제든지 지부의 대병력을 호출할 수 있는 터. 
습격자는 그러한 사실을 정확히 알고, 무림맹 지부와 수백 리 떨어진 곳에서 암습을 시도하는 것이다.
고오오오.
귀청이 터질 듯한 소리와 함께 부은설의 앞으로 하얀 그림자가 등장했다.
‘저자는.’ 
너무도 예상치 못한 인물의 등장에 부은설은 어지러움마저 느꼈다.
‘상제?’
놀랍게도 자신의 눈앞에 등장한 인물은, 다름 아닌 무궁계의 상제였던 것이다.
