# 신마대제 861화



861화.

### 









의외의 말이 돌아오자 석경자가 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
“저 악적을 말입니까?”
귀진자는 고개를 가로저었다.
“악적이라고 하기엔 그의 눈에는 마기도 사악함도 없지 않은가.”
“그건 그 악마도 마찬가지가 아니었습니까?”
석경자는 입술을 깨물었다.
“분명 선한 척 교묘히 가장하여, 본 림을 또다시 절멸시킬 것입니다.”
“음살이백인에게도 손속에 사정을 둔 자가 말인가.”
석경자는 고개를 돌렸다.
귀진자의 말대로 음살이백인들은.
관절이 다쳐 움직일 수 없을 뿐, 생명에는 지장이 없었다.
힘을 조절하여 덤벼드는 적의 관절만을 상하게 하는 것은, 단숨에 목을 베어 내는 것보다 훨씬 어렵고 힘든 일이다.
귀진자는 그 한 수로 부은설의 선한 심성을 간파한 것이다.
“음흉한 의도를 숨기고 일부러 그런 건지도 모릅니다.”
“아서라. 저자가 우리를 죽이려 했다면, 두말할 것도 없이 전부 죽일 수 있을 테니까.”
“그게 무슨.”
“보아라.”
귀진자는 부은설을 가리키며 말했다.
“그의 몸에 흐르는 기운을.”
석경자는 한참 동안 부은설을 살펴보았다.
그들은 모두 현자들의 후예로서.
동서고금의 지식들을 모두 섭렵하였을 뿐만 아니라, 평범한 사람들은 감지할 수 없는 기운들을 읽어낼 수 있었다.
“딱히 별다른 것은 보이지 않습니다만.”
석경자는 고개를 가로저었다.
아무리 살펴봐도, 특별히 감지되는 기운은 없던 것이다.
“너는 아직도 수행이 부족하구나.”
귀진자는 혀를 차며 말했다.
“느낄 수 없으니, 당연히 알 수 있는 것이 아니냐.”
선문답 같은 대답이 돌아오자, 석경자는 눈을 껌뻑였다.
그리고 안력을 돋워 다시 부은설을 관찰했으나…… 극히 평범한 기운을 가졌을 뿐.
딱히 어떠한 특징도 찾을 수 없었다.
“제자는 모르겠습니다. 그저 아무런 특징도 없이, 극히 평범하다는 것밖에는…….”
말을 이어가던 석경자가 눈을 크게 떴다.
극히 평범하다는 것.
그처럼 막강한 무공을 연성한 고수가, 어떻게 평범한 기운을 가지고 있단 말인가?
어떻게 약초꾼이나 나무꾼보다도.
완벽하게 평범할 수가 있을까?
“그랬군요.”
석경자는 마침내 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“모든 것이 완전히 얽혀 있는 것이군요. 숨기는 것에도 정도가 있으니까요.” 
존재하는 것들을 숨기는 데는 한계가 있다.
하지만 완벽히 혼재되어 있으면, 도리어 그 자취를 찾을 수 없다. 
그것은 지극한 무학의 이치와도 같은 것이다. 
석경자의 중얼거림에 귀진자가 고개를 가로저었다.
“단순한 혼재가 아니다. 이질적이고 상반된 힘들이 서로를 포용하며 균형 잡힌 조화를 이루고 있기 때문이다.”
귀진자는 부은설을 바라보며 말했다.
“저자의 기운은 음양의 묘리처럼 한쪽이 왕성하면 한쪽이 쇠락하는 형태로 되어 있다. 그리고 이 세상에 완벽한 균형을 이룰 수 있는 힘은 오직 하나뿐이지.” 
“그게 뭡니까.”
“혼마법기.”
귀진자는 말했다.
“오직 진마의 혼마법기만이, 혼재된 힘을 완벽히 다룰 수 있는 것이다.”
쿵.
부은설은 눈을 부릅떴다.
일전 노인과 똑같은 말을 했다.
‘나는 정말로 진마의 피를 이어받았단 말인가.’
부은설은 심호흡을 하였다.
모든 상황이 자신이 진마의 핏줄임을 가리키고 있다.
‘하지만.’
냉철하게 상황을 분석한 그는 고개를 가로저었다.
‘정말 뭔가를 착각한 것은 아닐까.’
세상 사람들은 모두 몰라도.
할아버지는 진실을 알고 있었을 것이다.
만약 자신이, 장차 무림을 파괴하고 세상을 혼돈으로 뒤엎을, 진마의 혈육이었다면?
풀잎 하나, 벌레 하나의 생명도 소중히 하는.
죽은 자의 시체마저 살아 있는 사람처럼 대하는 할아버지가, 절대 자신을 키울 리 없는 것이다.
‘물론 할아버지가 혼마법기를 억제할 자신이 있어, 날 키운 것일 수도 있다.’
하지만 두 번째 확실한 이유가 있었다.
바로 마천제.
만약 현자들이 한눈에 자신이 진마의 핏줄이라는 것을 파악할 수 있다면?
그 마천제가 간파하지 못할 리가 없는 것이다. 
무림의 심연 속 강자들을 쓰러뜨리기 위해 폐관을 반복하는 그가.
전 무림을 불구덩이로 만들 수도 있는 불씨를, 절대 가만히 두고 볼 리 없는 것이다. 
“아닐 겁니다.”
생각을 정리한 부은설은 고개를 가로저었다.
“만약 제가 진마의 핏줄을 이어받았다면, 세상 모든 사람들은 몰라도, 마천제는 알았을 겁니다.”
부은설의 말에 귀진자가 고개를 가로저었다.
“무인들은 모를 수밖에.”
그리고 창노한 음성으로 말했다.
“다만 본 림의 현자들은 세상에 존재하는 지식들뿐만 아니라, 누대로 사람들을 연구하였으니…… 알아볼 수 있을 뿐이네.” 
“사람들이라면.”
“당연히 백리가와 진마도 포함되어 있지. 그들도 엄연히 사람이니.”
그는 담담한 표정으로 말을 이어 나갔다.
“본 림의 현자들은 이 세계에 존재하는 기운, 그리고 평범한 사람들에게는 보이지 않는 여러 가지 기운을 감지할 수 있네.” 
“그렇다면 정말 제게 진마의 기운이 있단 말입니까.”
“물론일세.”
그리고 그는 부은설의 팔을 가리켰다.
“자네의 왼팔에 희미하게 혼마법기가 둘러져 있지 않은가.” 
“왼팔.”
그제서야 부은설은 상황을 깨달았다.
이곳에 오기 전 만났던.
진마가의 가신이었던 노인이 자신을 공격하였고.
그로 인해 혼마법기 일부가 팔에 흡수되었다.
그리고 귀진자는 그것을 귀신처럼 감지하였으며, 체내의 여러 기운이 혼재되어 있다는 사실까지 알아차렸다. 
때문에 자신이 진마의 핏줄임을 확신할 수밖에 없었을 것이다. 
‘차라리 솔직히 말하고 해답을 구하는 것이 나을 것이다.’
버드나무처럼 늘어진 귀진자의 눈썹 사이로 보이는 작은 눈동자는.
아이처럼 맑고 투명하여, 절대로 악인처럼 보이지 않았다.
심호흡을 한 부은설은 모든 것을 상세하게 이야기했다.
“저는 우연히 진마가의 가신이라고 할 수 있는 노인을 쓰러뜨렸습니다. 아마도 그때, 혼마법기라 하는 힘이 일부 흡수된 것 같습니다.”
설명을 한참 듣던 귀진자는 고개를 가로저었다.
“아무리 대단한 무예를 익혔다고 해도, 혼마법기를 흡수할 수 없네.”
그리고 단호하게 말했다.
“체내에 수많은 힘을 혼재시키고도, 터지지 않고 멀쩡한 몸을 가질 수 있는 인간이 있지 않고서야 말일세.”
부은설은 말문이 막혔다.
수많은 힘을 혼재시키고도 몸이 터지지 않은 인간. 
그것은 그 자신을 지칭하는 것과 다름없지 않은가?
“저는 정사마불의 무학을 한꺼번에 익혔고……”
심호흡을 한 그가 차분하게 입을 열었다. 
“체내에는 사신기 중 삼신기의 힘이 깃들어 있습니다.”
“뭐라고?”
귀진자는 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“어떻게 그러한 일이 가능하단 말인가?” 
“그건 모르겠습니다. 어찌하다 보니.”
귀진자는 엄숙한 표정으로 말했다.
“그러한 일은 우연히 발생하지 않네. 그리고 절대 단기간에 일어나지 않지.”
그는 이어서 말했다.
“자네의 말이 사실이라면, 응당 그러한 힘을 가질 만한 과정이 있었을걸세.”
“과정.”
부은설은 멍한 표정을 지었다.
불현듯 귀진자라면 자신의 신세에 대해 정확히 알 수도 있을 거란 생각이 들었기 때문이다.
‘어차피 말한 것, 모든 걸 이야기해 보자.’
자신이라는 존재가.
백리무하가 의도적으로 만든 그림자라는 이야기를 들었을 때부터.
신세내력에 대한 의문 따윈 완전히 버렸다.
하지만 모든 것을 알고 있는 듯한 현자를 만나고 나니…… 
자신의 기구한 신세내력에 대해 묻고 싶은 것이다.
“사실 저는 할아버지가 거두어 준 고아였습니다. 그러다 흉악한 자가 할아버지를 죽였고…… 복수를 위해 강호에 나왔습니다.”
부은설은 자신의 지난 삶과 처지를 상세히 고했다.
“그렇게 강호행을 이어 가다 보니 줄곧 천암성으로 오해받았으며, 최근까지는 백리가의 핏줄임을 확신했었습니다.”
“백리가?”
“그렇습니다. 사하장주, 백리무하의 핏줄인 줄 알았으나…… 진짜 백리가의 핏줄을 지키기 위한 그림자라는 것을 뒤늦게 듣게 되었습니다.”
부은설은 혼란스러운 표정으로 고개를 가로저었다.
“그런데 이제는 진마의 핏줄이라는 말을 들으니…… 솔직히 저는 제가 누군지조차 모르겠습니다.”
귀진자는 멍한 표정을 지었다.
진마의 핏줄이라고 확신하였던 이 젊은이에게, 이토록 복잡한 내력이 있을 줄이야.
“자네가 그토록 숨김없이 사연을 말해 주니, 본 림주도 솔직하게 말하겠네.”
귀진자는 차분히 입을 열었다.
“삼십여 년 전 본 림은 칠지마도에 의해 절멸되었고…… 본 림주를 포함한 살아남은 현자들은 고심 끝에 첩채산으로 들어오게 되었네.”
귀진자는 차분히 말했다.
“오직 이 첩채산만이, 그의 공격을 완벽하게 방어할 수 있는 절멸진법을 펼칠 수 때문이었다네.”
“그렇다면.”
부은설이 뭔가를 깨닫고 입을 벌리자 귀진자가 고개를 끄덕였다.
“맞네. 본 림이 가지고 있는 강호의 정보들은 모두 삼십 년 전에 멈춰 있는 상태이지. 행여라도 강호에 나갔다간…… 본 림의 위치가 들통날 수 있으니 말일세.”
깊은 탄식을 한 귀진자가 말했다.
“때문에 자네가 말한 사하장의 혈겁이나, 강호제일비라 불렸던 백리무하에 대해선 정확히 알지 못하네.”
백리무하의 활동은 할아버지가 은퇴를 한 시기와 맞물려 있다.
때문에 현자림에선 사하장의 혈안이나, 백리무하에 대해서 제대로 알지 못하고 있는 것이다.
“다만…….”
귀진자가 놀라운 이야기를 들려주기 시작했다.
“자네의 말대로 백리무하가 정말 백리가의 후예라면, 사하장이라는 장원을 세우고 사람들과 어울려 살 순 없었을걸세.”
“어째서 말입니까.”
“백리가는 삼백 년 전에 순식간에 사라졌다고 알려져 있으나…… 실상은 다르네.”
귀진자의 눈에서 심원한 빛이 흘러나왔다.
“단지 체계와 운영 방식을 바꾼 것뿐. 그들은 절계의 비법을 이용해 모습을 감추고 강호 각지에 흩어져 뿌리를 내리고 있네.”
“절계를 이용해 강호에 은밀하게 뿌리를…….”
그것은 일전 풍신궁에서 만났던 사인이 했던 말과 일치했다.
그렇다는 건, 백리가는 사라진 것이 아니라.
지금 이 순간에도…… 강호 어딘가에서 은밀하게 명맥을 이어 가고 있는 것이다.
“저는 일전에 진마의 권속이라는, 팔인천 중 사인이라는 자를 만났습니다.”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“그리고 그는 백리가가 마치 강호에 해악을 끼치는 존재처럼 말을 하더군요.”
귀진자는 고개를 끄덕였다.
“굳이 따지자면, 백리가와 진마는 선악으로 나눌 수 없는 존재들이니 그렇게 말을 했겠지.”
“어째서 말입니까.”
“진마의 권속들은 딱히 무림에 커다란 해악을 끼친 적이 없네. 물론 무림인들의 힘을 제약하고, 조종하고, 죽이기도 했지만…… 딱히 혈겁(血劫)이라 할 만한 수준은 아니었지.”
귀진자는 탄식했다.
“반대로 백리가는 진마와 그 권속들을 없애기 위해선, 어떠한 일이든 서슴없이 실행할 수 있는 자들일세. 실제로 무림에 발생되었던 몇몇 혈겁은…… 그 배후가 백리가라는 이야기가 있지.”
“이야기라면, 실제로 확인된 것은 아니란 말씀입니까?”
“고대의 비서 중, 그러한 내용이 담겨진 기록들이 있네. 그 진실은 누구도 알 수 없지.”
부은설은 멍한 표정을 지었다.
만약 그 말이 사실이라면.
무슨 사건이든 저지를 수 있는, 백리가가 악이라고 생각할 여지가 충분히 있는 것이다.
‘잠깐.’
뭔가 이상하다.
귀진자는 진마의 권속들이 해악을 저지르지 않았다고 했다. 
그렇다면 그들의 우두머리인 진마는?
신녀궁의 비조, 요희가 남긴 책에 의하면, 그는 태고에 존재했던 마(魔)이자, 악(惡)이라고 하지 않았던가? 
‘심지어 림주는 내가 혼마법기를 가지고 있음을 알고도, 호의적인 태도를 유지했다.’
등골이 서늘하다.
현자림이라는 곳은 어쩌면 진마의 권속, 혹은 그 추종세력일 수도 있다는 생각이 든 것이다. 
‘너무 성급했나.’
지금까지 부은설은 선악을 본능적으로 구분할 수 있었고, 그것이 한 번도 빗나간 적이 없었다.
그 직감을 과신한 나머지.
이번엔 너무나 경솔하게 귀진자에게 자신의 신세내력을 발설한 것이다.
“후후후.”
그런데 귀진자가 의외의 말을 했다.
“그렇게 생각하는 것도 무리가 아니겠군. 하지만 걱정 말게나.”
빙그레 웃은 그는 담담하게 말을 이어나갔다. 
“본 림은 누대로 중립을 지켜 왔네. 그 관점에서 이야기한 것뿐이지.”
놀랍게도 그는 부은설의 생각을 완전히 읽고 있던 것이다.
“의심이 든다면 더는 이야기를 하지 말게나. 자네에게 들은 것은 절대 발설하지 않을 테니, 걱정할 필요 없네.”
부은설이 귀진자를 의심한 것은.
혼마법기가 둘러져 있음을 알고도 호의적인 태도를 보였기 때문만은 아니었다.
‘아무리 도를 깨우친 현자라고 해도…… 사형제들을 잔혹하게 죽인 원수의 손자에게 이토록 친절하게 대해 줄 수 있을까?’
현자림은 할아버지에 의해 멸문되었고, 이들은 그곳에서 살아남은 생존자들이다. 
아무리 도를 깨우쳤다고 해도.
원수의 진전을 이은 손자에게 이처럼 자상하게 대해 줄 수 있단 말인가?
“자네가 지금 갖고 있는 질문의 대답은 모든 대화가 끝난 다음에 해 주도록 하겠네.”
여전히 귀진자는 부은설의 속을 훤히 읽고 있었다.
‘그는 믿을 수 있는 인물이다.’ 
부은설의 직감이 또 한 번 고개를 쳐들었다.
처음 느낌 그대로.
귀진자는 신뢰할 수 있는 인물이라는 확신이 들었다.
게다가 어차피 가장 중요한 비밀이라 할 수 있는.
체내에 혼재돼 있는 힘에 대해 모두 이야기를 한 터였다.
지금에 와서 대화를 중단해 봤자.
그를 의심해 봤자.
얻을 수 있는 건 아무것도 없는 것이다.
“그럼…… 일전 봤던 노인의 말대로 제가 진마의 핏줄일 확률도 있는 겁니까?”
부은설의 말에 귀진자는 희미한 미소를 보이더니 손을 내밀었다.
“다시 한번 명확히 살펴보지. 본 림으로 들어오게.”
귀진자의 말에 석경자가 대경실색하며 고개를 가로저었다.
“림주. 그는 부잔양의 손자라는 걸 잊으셨습니까?”
“그냥 이야기만 나누자는 걸세. 절대 본 림에 해악을 끼칠 인물도 아니고.”
“그렇다면 이곳에서 이야기를 나누시는 게 어떻겠습니까.” 
석겅자가 간곡하게 말했다.
“그를 본 림에 들일 바에 차라리 제 목을 치십시오.”
귀진자는 탄식을 했다.
석경자가 걱정하는 것도 무리는 아니었다.
현자림의 모든 인물들이 그러하지만, 그는 칠지마도의 손에서 구사일생으로 살아난 인물이다.
그리고 현자림의 진정한 진법은 아직 펼친 상태가 아니었다.
만약 그를 안으로 들였다가 돌변한다면?
저 무시무시한 무공을 가진 젊은 대종사를 절대로 막을 수 없다는 걸 알고 있는 것이다.
“알겠네. 그럼 이곳에서 살펴보도록 하지.”
웅성웅성.
그 사이 현자림의 제자들이 하나둘씩 입구로 모여들었다.
얼마 지나지 않아 사오십 명 남짓한 무리가 형성되었다.
몰려든 제자들을 쭉 한 번 둘러본 귀진자는, 부은설에게 가까이 다가갔다.
그의 오관을 뚜렷이 살피고 다시 근골을 살핀 귀진자는 마지막으로는 손가락을 뻗어 의원처럼 진맥을 하였다.
“허어.”
손가락을 바꿔 쥘 때마다 귀진자는 탄성을 질렀다.
“이건 불가능한 일인데.” 
“어떤 게 말씀입니까.” 
“자네는 백리가도 진마의 핏줄도 아닐세. 애당초 현신술기나 혼마법기를 받아들일 수 없는, 극히 평범한 몸이니까.”
귀진자는 미간을 찌푸렸다. 
“그런데 어떻게 이러한 일이 가능한지 모르겠군.”
“뭐가 잘못된 겁니까?”
“쉽게 말해 자네는 극히 평범한 몸을 가지고 있으면서…….” 
귀진자는 이해할 수 없다는 듯 말을 이어나갔다.
“온갖 힘을 안정적으로 혼재시킨 덕택에, 어떠한 기운도 받아들일 수 있는 몸이 된 걸세.”
그리고 그는 엄숙한 표정으로 말했다.
“이러한 몸은 인위적으로 만들 수 없네. 설령 방법이 있다고 해도 절대 단기간에 만들 수가 없지.” 
귀진자의 눈이 가늘어졌다.
“어린 시절부터 정사무학의 비결과 심법을 혼재시키는 훈련을 받지 않고서야 말일세.”
부은설은 마른 침을 삼켰다.
귀진자의 말대로. 
그는 어린 시절부터 정사무학의 비결과 심법을 주입 받았다.
하지만 그것은 단지.
허약한 자신을 몸을 고쳐 주기 위해, 할아버지가 다양한 방법으로 애를 쓴 것뿐이었다.
심지어 호흡법을 포함한 모든 것들이 무공법문이었다는 것은, 강호인이 되고 나서야 알지 않았던가? 
‘그러한 것들이 어떠한 힘도 받아들일 수 있는 육체로 바꾸기 위한 훈련과도 같은 것이었다니.’
혼란스러웠다.
‘설마 할아버지가 의도적으로 그리하셨단 말인가?’
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
아니, 그럴 리가 없다.
할아버지는 숨을 거두는 순간까지도…… 그저 자신이 평범하고 행복하게 살아가길 바랐다.
절대로 그럴 리가 없는 것이다.
“제 몸은 늘 약했습니다.”
정신을 차린 부은설이 대답했다.
“그래서 할아버지가 여러 가지 힘을 주입해 주셨고요.”
“몸이 약했고 그래서 여러 가지 힘을 주입했다……라.” 
“그렇다면 우연찮게 이렇게 될 확률도 있지 않겠습니까?”
“만약 다른 무림인이 그랬다면, 본 림주도 우연일 수도 있다고 말했을 걸세.”
귀진자는 부은설을 빤히 응시했다.
“하지만 부잔양과 같은 절세무학의 대종사가, 그러한 것들을 계산하지 못할 리가 없지.”
부잔양과 같은 철인(哲人)이.
그러한 이치를 헤아리지 않고, 함부로 힘과 무학을 전수할 리가 없는 것이다.
그렇다는 것은 결국. 
부잔양은 의도적으로 상극의 힘을 끊임없이 주입하여…… 
부은설이 어떠한 힘도 받아들일 수 있는 육체로 탈바꿈하게 만들어 준 것이다. 
훗날 그가 무림인이 된다는 것을 아는 것처럼.
수많은 무학을 배운다는 것을 예상한 것처럼.
