# 신마대제 607화



607화.

### 









덜컹덜컹.
산길을 올라가는 마차는 끊임없이 흔들리고 있었다.
‘지루하군.’
마차의 한편에 실린 커다란 포대에 쌓여 있던 부은설이 지루한 표정을 지었다.
삼경 무렵이 되자, 그가 머물고 있던 객잔 내부에 시꺼먼 무인 두 명이 은밀하게 들어와.
순식간에 혈도를 제압하여, 납치를 한 것이다.
‘객잔에 있는 자를 납치할 정도라면 조사도 완벽히 해 놓았겠고.’ 
복건 지방의 상인 유인광도, 그녀의 딸인 유설도, 실제로 존재하는 인물이다.
때문에 그 누가 조사한다고 해도 아무런 탈이 없는 것이다.
‘총사 역시 마찬가지였나.’
무림의 뛰어난 정보조직 혹은 살수문파들은, 특수한 임무를 처리하기 위해.
가상의 신분을 많이 만들어 놓는다.
신산자 역시 그 어떤 정보조직이 조사해도 아무런 트집을 잡을 수 없는.
선우진이라는 신분을 오랜 시간에 걸쳐 직접 만들어 내지 않았던가? 
이 유설이라는 신분은 부은설이 아닌, 공손단경이 직접 그에게 전한 것이다.
‘납치를 하는 방식을 보니, 상당히 노가 나 있어.’ 
무인들은 부은설이 역용한 유설이, 지극히 연약한 아녀자라는 것을 알면서도.
극히 신중하게 객잔에 잠입했다.
그리고 번개처럼 혈도를 제압하고는 미리 준비한 포대에 집어넣은 채 즉각 객잔을 빠져나왔다.
그와 동시에 마을 밖에 대기시켜 놓은 마차에 싣고는 순식간에 성도를 빠져나간 것이다.
이 일련의 물 흐르는 듯한 과정들을 보건대.
그동안 이들이 납치한 여인들은 그야말로 헤아릴 수 없을 만큼 많을 것이다.
‘그런데 어째서 마차를 이용하는 것일까.’
은밀하게 사람을 옮기기 위해선.
경공을 펼쳐 최단거리를 빠르게 주파하는 것이 낫다.
그런데 이들은 왜 굳이 마차를 태워, 시간을 허비한단 말인가?
푸르르. 
그런데 말의 투레질 소리와 함께, 빠르게 내달리던 마차가 멈춰 섰다.
쿵.
그리고 부은설의 옆으로 또 하나의 포대기가 떨어졌다.
‘그렇군.’
부은설은 그제서야 알 수 있었다.
이들은 반계사뿐만 아니라, 근동을 찾은 미녀들을 모두 조사하여.
한꺼번에 납치하고 있었던 것이다.
‘하지만 이건 너무 위험한 짓이다.’ 
화산파 장로 정도면, 굳이 이와 같은 방법이 아니라도, 미녀를 얻을 수 있는 방법은 수없이 많다.
그런데 굳이 이만한 비용과 인력을 들여.
단 한 번만 발각되어도 나락으로 떨어져 버릴 수 있는 일을 벌인단 말인가? 
‘그렇다면 분명히 다른 목적이 있다는 것.’ 
심지어 현재 화산파 장로 채주홍은, 진짜가 아니라 가짜로 예상되는 인물이다.
그렇다면 더욱더 행실을 조심해야 하건만, 이런 극악무도한 범죄를 저지르다니? 
그렇다면 분명 이러한 위험을 감수하고서라도.
반드시 여인들을 납치해야 하는, 특수한 이유가 있을 것이다.
달칵.
그때 마차가 마침내 멈추고 외부에서 인기척이 들렸다.
어느새 사람들의 손길이 느껴지더니, 누군가가 포대를 안고 바람처럼 움직이기 시작했다.
휘익! 휘리릭!
포대를 안고 내달리는 자의 경공은 쾌속했으며 은밀했다.
독특한 점은 땅을 박차고 앞으로 달려나갈 때, 발바닥을 비틀 듯이 전사력을 만들어 튀어 오른다는 점이었다.
‘비마궁?’
부은설은 놀라움을 금치 못했다.
포대를 안고 달리는 자의 경공은 비마 탁일혼의 독문신법, 귀영월하행(鬼影月下行)의 비결과 매우 흡사하지 않은가?
휘리릭! 타악!
파공음은 점차 사방으로 퍼져나갔다.
부은설뿐만 아니라 수많은 고수들이 포대를 안고 한 곳으로 달려 나가고 있는 것이다.
‘마차는 그저 집결지로 보내는 것뿐이었어.’
부은설은 이들이 여자들을 납치하는 수법에 혀를 내둘렀다.
각 지역에 은둔해 있는 채홍사들은 여자들을 납치한 후, 한 곳에 집결시킨다.
그리고 그 집결지에는 경공이 뛰어난 고수들이 대기하고 있다가.
한꺼번에 포대를 안아 들고 목적지로 향하는 것이다.
푸릇.
마침내 포대를 안고 있는 자들이 어느 지점에 도착하자 경공을 멈추었다.
비록 부은설은 포대에 들어간 상태지만, 도착한 곳이 어느 깊은 산 속이라는 것을 느낄 수 있었다.
‘깊은 숲속에 산장을 만들어 둔 것인가.’
스르륵.
그때 포대가 열리며 주위의 풍경이 드러났다.
‘그래서 쉽게 발각되지 않았나.’
놀랍게도 포대가 열린 곳은 담담한 향이 피어오르는 절간의 선방(禪房)이었다.
그리고 닫혀 있는 포대를 연 것은, 머리가 맨들맨들하고 눈매가 매서운 어느 여승이었다.
“흠.”
여승은 포대 겉면을 바라보더니 혀를 찼다.
“벙어리라면 차라리 잘되었군.” 
파팍.
여승은 지풍을 날려 부은설의 막힌 혈도를 풀어 주었다.
그는 이미 체내에 내단을 만들어 저장해 둔 상태. 
무극경의 고수가 살펴본다고 해도, 절대로 이상한 점을 발견할 수 없는 수준이었다.
“아아.”
부은설이 당황하며 손짓으로 말하자, 여승은 차갑게 말했다.
“옷을 벗어라.”
여승의 말에 부은설은 심호흡을 했다.
‘결국 이리 되는군.’
이와 같은 상황이 벌어질 거라는 건 당연히 예측했다.
공손단경은 이를 대비해, 환각을 일으키는 강력한 미혼약을 주었으나, 부은설은 거절했다.
약을 먹이기 위해 혈도를 제압하는 과정에서.
다른 이들에게 들키거나. 혹은 흔적이 발각될 수도 있기 때문이다.
‘해 보는 거다.’
지잉.
부은설이 공력을 끌어올리자 그의 눈동자에서 희미한 빛이 번뜩였다.
비록 섭심학을 배우지 않았으나.
혁련응의 섭심비술에 당하고, 악무령에게 환상부환에 여러 번 노출된 탓에. 
어떻게 상대의 심혼을 사로잡는지, 그 섭심요결(攝心要訣) 정도는 짐작할 수 있던 것이다.
“오호.”
그러자 여승은 텅 빈 눈동자로 부은설을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“얼굴뿐만 아니라 몸매도 훌륭하구나.”
그리고 희미한 미소를 머금었다.
“걱정 마라. 이 정도면 벙어리라는 것이 전혀 단점이 되지 않을 테니까.”
여승의 눈빛에는 만족스러운 빛이 흘러나왔다.
말을 하지 못하는 것이, 오히려 더욱 차분하면서도 고요한 아름다움을 자아내고 있기 때문이었다.
“흐음.” 
여승은 부은설의 손목을 낚아채더니 고개를 끄덕였다.
“다만 체질은 아쉽구나.” 
고개를 가로저은 여승은 중얼거리듯 말했다.
“하지만 용모가 절색이니, 분명 만족을 하시겠지.”
“아아.” 
부은설이 입을 벙긋거리자 여승이 말했다.
“잘 들어라. 이제부터 내 말을 잘 따르면 너는 살 수 있을 것이다.”
부은설은 대답 대신 두려운 표정으로 달려나가 선방의 문을 열었다.
평범한 여인이라면 반드시 이러한 행동을 했을 테니까. 
“…….”
밖으로 나온 부은설은 두 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
대웅전 앞마당에 세워진 수많은 포대에서, 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있는 것이 아닌가? 
“내 말하지 않았느냐.”
부은설이 동작을 멈춘 채 부들부들 떨자, 여승이 다가와 속삭이듯 말했다.
“너는 비록 극음의 기운은 없지만, 미모가 절색이라 살 수 있던 것이다. 아니면 저렇게 즉각 걸레짝처럼 취급당할 것이다.”
‘채음보양을 하고 있었나.’
비로소 깨달을 수 있었다.
채주홍은 극음의 기운을 가진 여인들을 선별하여 납치하고 있었던 것이다.
그렇다는 것은 여색을 탐하는 것보다 채음보양술을 펼칠 목적일 확률이 더 높았다.
극음지기를 가진 여인의 진음(眞陰)은 채음보양술을 익힌 자들에겐 영약과도 같은 것이니 말이다.
“나를 따라오거라.”
여승은 부은설을 데리고 어느 넓은 방으로 데려갔다.
그곳에는 천하절색의 아름다운 여성들이 분홍빛이 감도는 똑같은 옷을 입은 채 대기하고 있었다.
“너도 이 옷으로 갈아입어라.”
여승은 부은설에게도 분홍빛 옷을 주었다.
“이곳은 너처럼 체질은 별로이나 용모가 아름다운 아이들이 있는 곳이다.” 
부은설은 방 안에 있는 여인들을 바라보았다.
그녀들은 부은설보다도 오래전에 이미 납치를 당한 듯, 표정과 행동이 매우 자연스러운 상태였다.
다만 여승에게 수많은 박해를 당했는지. 
감히 그녀와 시선을 마주치지도 못한 채 고개를 숙이고 있었다.
‘즉각적으로 데려가지 않는다는 것이군.’
납치한 여인들을 한꺼번에 데려가는 것이 아니라.
나름대로 이곳에서 선별과정을 거친 후, 어느 수준에 이르러야만이…… 비밀장원으로 갈 수 있는 것 같았다.
“너는 뒤늦게 들어왔으니 열심히 기예를 익혀야 할 터.” 
여승은 부은설을 바라보며 차갑게 말했다.
“행여라도 탈출을 시도할 것이라면 지금 목을 긋는 것이 빠를 것이다.”
‘어련하시겠소.’
부은설은 쓴웃음을 삼킨 채 아아 하는 소리를 내었다.


다음날부터 부은설은 이곳 여인들과 섞여 여러 가지 기예를 배우기 시작했다.


―너희들 중 춤과 악기를 가장 잘 다루는 자들만이 살아남을 수 있을 것이다.


기예라고 하길래 정말로 금기서화(琴棋書畵)를 가르치는 줄 알았건만.
이곳에서 가르치는 것들은 모두 사내의 마음을 빼앗을 수 있는 춤과 노래. 그리고 악기를 다루는 법 등이었다.
“아아.”
부은설은 목을 다쳤기 때문에 노래는 제외하고, 악기와 춤만을 배웠다.
기억력이 뛰어난 데다 손재주가 좋은 덕택에, 그는 순식간에 수준급의 탄주 솜씨를 익힐 수 있었다.
그에 반해 춤은 배울수록 몸에 소름이 돋았다.
‘고역이로군.’
그들이 가르치는 춤은 여인으로서의 아름다움을 강조하기 위한 것이었다.
아무리 환면역골술로 아름다운 여인의 얼굴을 하고 있다고 하나.
여성 특유의 교태와 분위기를 표현하자니, 몸에 소름이 돋고 구역질이 올라올 것 같았다.
‘여기서 멈출 순 없다.’
생각 같아서는 이곳을 모두 쓸어버리고, 책임자들을 고문하여 비밀장원의 위치를 캐고 싶다.
하지만 그러한 방법은 이미 많은 대원들이 실패하였다.
게다가 설령 그렇게 장원의 위치를 알아낸다 한들, 정보가 새어 채주홍을 놓치게 될 것이 뻔하다.
‘여기까지 와서 뭘 망설이겠는가?’
부은설은 눈을 질끈 감았다.
기왕 이렇게 된 것, 완벽한 여인의 자태를 보여 주기로 마음먹은 것이다.


“정말 대단하구나.”
여승은 탄성을 질렀다.
그가 마음을 바꾸자 춤 실력 역시 일취월장했다.
결국 나흘도 되지 않아 부은설은 춤과 탄주 실력이 이곳에 모인 사십여 명의 여인들 중 단연 최고로 올라설 수 있었다.
“너는 용모가 뛰어난 데다, 춤 또한 완벽하니…… 오늘 이후로 더 이상 연습하러 나올 필요 없다.”
‘그것참 눈물 나게 고맙구려.’
여승의 말에 부은설이 몸을 돌릴 찰나,
“약빙. 이제 네가 해 보거라.”
여승의 말에 부은설의 맞은편에 있는 아름다운 여인이 앞으로 나섰다.
사락, 사라라락.
그녀는 고운 용모만큼이나 아름답고 유려한 자태를 보이고 있었다.
‘무공을 익혔군.’
그녀는 내공이 없고 허약한 척을 하고 있었다.
하지만 부은설은 한눈에.
그녀가 오랫동안 무공을 익혔으며, 탄력적인 근육을 가지고 있음을 간파했다.
게다가 치마 사이로 보이는 종아리의 발달 형태로 보아, 매우 뛰어난 신법을 연성한 것 같았다.
‘무림맹 출신은 아닌 듯한데.’
그녀는 들에 핀 야생화처럼 거칠고 생생한 아름다움을 가지고 있었다.
그것은 여염집 규수나, 명가의 자제들은 절대 보일 수 없는 기질인 것이다.
“너는 도저히 안 되는구나.”
여승은 약빙을 향해 차갑게 말했다.
“이틀 안에 환음열락무(歡音悅樂舞)와 봉접차녀무(蜂蝶叉女舞)를 익히지 못한다면, 너는 다른 방으로 가게 될 것이다.”
탁.
여승이 나가자 약빙은 고개를 떨구었다.
“절대로 안 돼.”
그녀의 목소리는 절망이 아닌 분노와 원념이 담겨져 있었다.
하지만 다른 여인들은 약빙을 위로하거나 신경 써 주지 않았다.
어차피 이곳에서는 모두가 경쟁자이며, 살아남을 수 있는 사람은 한정되어 있으니까. 
부은설이 탄주와 춤으로 생존이 확정되다시피 하였으니. 
결국 이중에서 살아남을 수 있는 사람의 숫자는 그만큼 줄게 된 것이다.
사박사박. 
남아 있는 여인들은 자신들의 방으로 떠났다.
부은설도 주섬주섬 일어나려 하는데 약빙이 다가왔다.
“나를 위해 탄주를 해 주면 안 될까?”
부은설이 고개를 갸웃거리자 약빙이 간곡한 표정으로 말했다.
“난 반드시 살아남아야 해.”
그녀의 눈빛에는 간절함이 담겨져 있었다.
문제는 그것이 생존을 위한 간절함이 아니라는 것이었다.
‘무슨 사연이 있는지 모르겠군.’
어차피 부은설이 이곳의 위치를 안 이상. 
납치된 여인들은 안전하게 가족의 품으로 돌아가게 될 것이다.
그렇다면 저토록 간절하게 위로 올라가려는 약빙을 도와주는 것도 나쁘지 않은 일일 터. 
끄덕.
부은설이 고개를 끄덕이자 약빙은 가슴을 쓸어내리며 말했다.
“고마워.”
부은설이 즉각 금을 연주하자 그녀는 다시 한번 봉접차녀무를 추기 시작했다.
봉접차녀무는 과거 환희궁과 쌍벽을 이루었던 전설적인 여인 문파.
차녀파의 비학으로, 가벼운 춤사위를 추는 것만으로. 
사내들의 심혼을 빼앗으며 양기를 격발시키는 효과까지 있었다.
다만 춤동작이 너무 어렵고 발동작과 움직임이 복잡하여, 천부적인 기억력이 없으면 익히는 것이 불가능했다.
띵똥.
부은설의 연주가 절정에 달하자 약빙도 그에 맞춰 열정적으로 몸을 흔들었다.
하지만 발동작을 연속으로 이어나가지 못해 연거푸 춤이 중단되었다.
‘난 결국 안 되는 건가.’
약빙은 입술을 깨물었다.
그녀의 기억력은 뛰어나 발동작과 춤동작을 모두 외우고 있었다.
박자를 놓치거나 어려운 발동작도 문제없이 이어나가고 있었다.
그럼에도 매끄럽지 못하고 아름다움이 엿보이지 않는 것.
그것은 그녀의 성격이 무뚝뚝하여, 교태를 부리는 것에 본능적으로 거부감을 느끼고 있기 때문이었다.
마치 처음 춤에 거부감을 느꼈던 부은설처럼 말이다.
“이래선.”
한참 동안 춤을 추던 약빙 역시 이상함을 느끼고 동작을 멈추었다.
툭툭.
주먹을 꽉 쥔 그녀의 눈동자에선 눈물방울이 흘러나왔다.


―목숨 걸고 이곳에 왔는데.


그녀는 소리 내어 말하지 않았지만, 마치 마음속의 말이 부은설에게 들리는 듯했다.
‘어차피 체질상 표현할 수 없는 감정들이라는 것이겠지.’
“아아.”
잠시 고민하던 결국 부은설이 한편에 있는 지필묵을 꺼내들었다.


―억지로 처연함을 표현하지 않고, 차라리 밝고 강건하게 표현하면 어떨까?


부은설이 적은 글을 바라보던 약빙이 미간을 찌푸렸다.
“어떻게?”
봉접차녀무와 환희열락무는 모두 여인의 교태와 처연하면서도 가녀린 아름다움을 강조하는 춤.
어떻게 밝고 강건하게 표현할 수 있단 말인가?
“아아.”
부은설은 어쩔 수 없이 그 추기 싫던 봉접차녀무와 환희열락무를 약빙의 앞에서 추기 시작했다.
그는 여러 무학에 정통하기 때문에, 검법에 담겨 있는 검의(劍意)처럼.
춤에 담겨 있는 무의(舞意)를 살짝 손 보는 것이 그리 어렵지 않은 일이었다.
사락. 사라라락.
본래는 달빛에 비친 호수처럼 은은하면서도 처연하게 표현되어야 할 두 춤이.
돌연 뜨거운 태양 아래 싱그럽게 반짝이는 꽃잎처럼 화려하게 표현되고 있었다.
건강한 아름다움을 지닌 약빙과 매우 잘 어울리는 춤으로 바뀐 것이다.
“대체 어떻게 한 거야?”
약빙이 놀라자 부은설은 손짓으로 흔들었다.
‘시간이 없으니 빨리 연습해야 해’라는 뜻이었다.
“그래, 알았어.”
약빙도 나름대로 무공을 깊이 익힌 고수였기 때문에, 부은설이 변화시킨 보법을 단숨에 외웠다.
그럼에도 아직까지 여인 특유의 아름다움보다 강인함이 강조되고 있었다.
부은설은 어쩔 수 없이 약빙의 동작을 직접 수정해 주기 시작했다.
“아아(너무 딱딱해).”
경직된 약빙의 몸을 바르게 잡아주고 입꼬리를 살짝 올려 주었다.
“아아(허리가 너무 굳어 있어).”
그리고 그녀의 날씬한 허리가 강조되도록 동작을 더욱 크게 바꾸었다.
“그래, 그렇구나.”
약빙은 사실 반쯤 포기 상태였다.
하지만 부은설이 다가와 동작을 직접 수정해 주고 매만져 주자, 조금씩 춤이 완성되어 가기 시작했다.
“아아.”
부은설은 그녀가 다시 맹목적인 강건함으로 돌아오자 다시 손을 뻗어 동작을 수정해 주었다.
그렇게 몸을 바짝 붙인 채 여러 번 춤을 수정하자, 약빙의 몸이 달아오르기 시작했다.
‘나 왜 이러지.’
분명 같은 여자이건만. 가까이서 숨과 체취를 맡게 되자 어지러움을 느끼고 있지 않은가? 
게다가 부드러운 손이 허리 부근에 닿을 때마다 교성이 터져 나올 것만 같았다.
‘나, 사실 이쪽이었단 말이야?’
약빙은 태생적으로 남성들을 혐오했다.
그런 데다 이곳에서 남성에게 교태를 부리는 춤을 배우게 되자. 그 혐오는 더욱 심해졌다.
하지만 유설이라는 이 여인이 자신의 몸에 바싹 붙자, 더할 나위 없는 미묘한 감정을 느끼게 된 것이다.
“하아. 하아.”
“아아(잠깐 쉬었다 해).”
“벌, 벌써?”
부은설이 고개를 끄덕이자.
얼굴이 달아오른 약빙은 가쁜 숨을 헐떡거리며 잠시 몸을 추슬렀다.
“그, 그래. 어쩔 수 없지. 뭐.”
아쉬워하는 약빙의 모습은 전과 달리, 아리따운 미녀의 자태가 여실히 드러나고 있었다.
‘그랬나.’
부은설은 비로소 한 가지 사실을 더 깨달았다.
약빙이 스스로 여인이라는 사실조차 자각하지 못한 채, 일평생을 줄곧 사내처럼 거칠게 살아왔다는 것을 말이다.
‘몸은 그렇지 않지만, 마음에서 거부감을 느꼈군.’
외양은 여인으로 위장했다고 하나, 부은설은 어디까지나 당당한 사내.
그런 그의 손길에 닿고 체취를 맡게 되자…… 약빙은 점차 사랑스럽고 아름다운 여인의 자태를 드러내고 있는 것이다.
