# 신마대제 653화



653화.

### 









그때, 묵혼검과 맞닿은 명운의 검끝이 붉게 달아오르더니, 
치이익.
그는 네 발자국이나 뒤로 밀려났다.
귀일계의 대법을 통해 능령의 능력을 완벽히 이어받은 명운조차. 부은설의 내공력은 당해낼 수 없던 것이다.
“후후. 내공 하나 믿고 그렇게 당당했소이까.” 
부은설의 내공력을 당해내지 못해, 뒤로 밀렸음에도 명운은 만족스런 미소를 머금었다. 
천하에 이름을 떨치는 부은설이 펼친 회심의 검초를 완벽히 파악하여 방어를 했으니까.
“무혼령주의 진공도 이 정도였구려.”
명운의 눈동자엔 자부심이 가득했다.
그는 이 한 수가 부은설의 진공검학이라는 것을 간파했다. 
즉, 내공 수위의 격차를 제외한다면…… 천하에 이름을 떨친 부은설과 검법으로 동수를 이룬 고수인 것이다. 
“정녕 그렇게 생각하나.”
철컥.
검집에 묵혼검을 넣은 부은설이 다시 자세를 잡았다.
하지만 명운은 도리어 희미하게 웃었다.
“어떤 검식을 펼쳐도 소용없소. 내겐 통하지 않으니까.”
“안타깝군.”
부은설의 눈빛은 가늘어졌다.
“스스로 고련(苦鍊)하여 터득한 것이 아니라, 손쉽게 대법으로 무예를 이어받았으니…….”
지잉!
그 순간 다시 한번 탈 유성추월식이 펼쳐졌다.
온 세상은 정지되었고, 붉게 물든 묵혼검만이 느릿하게 명운의 목을 찔러가고 있었다.
지잉!
하지만 명운은 또다시 정확히 부은설의 검 끝에 자신의 검 끝을 부딪쳐 갔다.
다시 한번 검법을 막아낸 것이다.
툭툭툭.
명운의 입가엔 피가 흘러내리고 있었다.
유성추월식에 담긴 막강한 역도를 감당하지 못해 내상을 입은 것일까? 
‘이건.’ 
하지만 안타깝게도…… 이러한 현상은 내공의 격차 때문이 아니었다. 
‘일부러…… 그랬단 말인가.’ 
그제서야 명운은 느낄 수 있었다.
이 무시무시한 극쾌살식의 궤적을 파악할 수 있었던 것. 
그것은 부은설이 진짜 자신의 목을 찌르려 한 것이 아니라, 애당초 자신의 검 끝을 노렸기 때문이며.
만약 부은설이 자신을 죽이려고 마음을 먹었다면 이 한 수에 목이 잘렸다는 것을 말이다.
“형산파의 검학이 마검 소유자들을 상대하는 데 특화된 무공이었기에 살아남았던 것일 뿐.”
촤악!
부은설의 몸에선 진기로 된 수십 개의 칼날이 만들어졌다.
여섯 장 높이로 치솟은 진기의 칼날은, 마치 살아 있는 생물체처럼.
명운을 노려보듯, 곡선을 그린 채로 멈춰져 있었다. 
“무림을 오시하는 강자들과 싸웠다면 이미 고혼이 되어 구천을 헤매고 있었을 것이다.”
정말로 명운을 죽이려 했다면?
탈 유성추월식으로 즉각 그의 목을 베어냈을 것이다. 
설령 천만다행으로 그것을 피해냈다고 해도, 지금처럼 여의진결로 명운의 몸을 꿰뚫어 버리면 그만인 것이다. 
즉, 자신이 두 번이나 탈 유성추월식을 방어할 수 있었던 것은.
실력의 격차를 스스로 느낄 때까지 기다려 준, 부은설의 배려 덕택이었던 것이다. 
“결국 꿈에 불과했나.”
명운의 눈동자는 흐려졌다.
능령은 이백 년 전 당시, 구파일방에서 가장 으뜸가는 검수였으며.
검법의 정묘함 역시 따를 자가 없어, 당대의 대종사들과 겨루기에 부족함이 없다고 자부했다.
하지만 간과한 것이 있었다.
능령은 그와 같은 경지에 오르기 위해서, 많은 시간 고련을 했으며.
강자들과 수없이 싸움을 벌였고, 그 과정 속에서 지극히 높은 깨달음을 얻었다는 것을 말이다. 
그에 반해 자신은 귀일계의 대법으로 그 무학 정화를 손쉽게 이어받은 것뿐이었으니……
결국 승부라는 건 단순히 상승무학을 연성했다고 해서, 승리를 얻어낼 수 없는 것이다.
“한없이 높은 경지에 오르기 위해선…… 그만한 노력과 고난의 과정이 필요하다는 것을 잊고 있었어.” 
주르륵. 
명운의 입에선 피가 흘러나왔다.
지금에서야 귀일계 대법으로 무학을 이어받았다고 한들, 자신은 형산파를 재건할 수 없다는 것을 깨달은 것이다.
“대체 왜.”
부은설의 눈빛이 흐려졌다.
그의 목숨을 구하기 위해 일부러 살초식을 억제하고 기회를 주었건만. 
결국 명운은 스스로 심맥을 끊은 것이다.
“패배는 곧 죽음이오. 고독(蠱毒)에 의해 처참하게 죽는 것보다는 낫고.”
명운은 담담하게 말했다.
“이것이 귀일계가 비밀을 지키는 비결이었소.” 
고독. 
귀일계는 비밀을 지키기 위해 모든 이들에게 고독을 심어놓은 것이다.
“미안하오.” 
명운은 슬픈 눈빛으로 부은설을 바라보았다.
“술빚을 갚기로 했는데, 갚지 못하게 되었구려.”
그의 얼굴에는 여한이 없었다.
부은설은 그제서야 깨달았다.
명운은 자신을 이길 수 없다는 것을 직감했음에도, 당당히 일전을 벌였다는 것을.
“차라리 그냥 도망가지 그랬나.” 
부은설의 탄식에 명운은 희미하게 웃었다.
“내 평생 넌덜머리 나도록 했던 일이 바로, 강적을 만나면 사형제들과 함께 도망을 다닌 거였소.”
“…….”
“하늘이 보우하사, 본 문의 무학을 얻었는데…… 어찌 또다시 도망을 택할 수 있겠소이까.”
“사형제들이 모두 귀일계에 투신한 것인가.”
부은설의 물음에 명운이 고개를 떨구며 말했다.
“몇 년 전 표행을 하다, 녹림 고수를 만나 모두 죽었소. 뭐…… 예정된 수순이었지만.”
당시 형산파의 사형제들의 무학 수준, 이류(二流), 그 이상도 이하도 아니었다.
먹고 살기 위해 중원을 떠돌며 표행질을 하였으나, 뛰어난 일류고수들만 만나도 죽을 목숨인 상황.
오히려 명운의 예상보다는 오래 버틴 셈이었다.
“간신히 나만 살아남았으나…… 내겐 형산파를 재건할 힘이 없었소.”
왈칵. 
맑은 선혈을 한 움큼 뱉어낸 명운이 몸을 비틀거렸다. 
“대법을 받은 탓에 심맥을 끊어도 쉽게 죽지 않는구려.”
“귀일계의 본진은 어디 있나.”
부은설은 즉각 그의 명문혈에 진기를 주입해 주었다.
“하부조직이라도 상관없다. 나는 그들이 훔쳐 간 할아버지의 유체를 찾아야 한다.”
명운이 고개를 가로저었다.
“그들은 철저하오. 절대로 나 같은 외부인에게 본진을 알려 주지 않소.”
그는 헐떡거리며 말했다.
“나는 그저 형산파의 무공을 얻는 대신, 특신위들이 내리는 명령을 꼭두각시처럼 따르기로 한 것이오. 다만…….”
명운은 꺼져 가는 눈빛으로 말했다.
“십여 년 전 귀일계의 기치가 완전히 바뀌었다는 말을 들은 적이 있소.” 
“기치.” 
“그렇소. 계주가 완전히 다른 사람이 되었다고…….”
명운은 몇 마디 더 말을 하려다, 자신의 생명이 다했음을 느낀 듯 눈을 부릅떴다.
“부탁이 있소.”
그는 마지막 남은 생명력을 쥐어짜 품속에서 한 권의 비급과 작은 유리병을 꺼내 들었다.
“대법으로 체득한 것이라 정확한 법문이라 할 순 없지만, 나름대로 열심히 복원시켜 보았소. 부디…… 형산파를 재건할 수 있는 재목에게…… 이 비급을 전해 주시오.”
명운이 가슴 속에 보관했던 비급 겉면은, 그가 흘린 피로 인해 빨갛게 물들고 말았다.
“그렇게 해 준다면 지옥에 가서도 그 은혜를 잊지 않을 것이오.”
침중한 표정으로 비급을 받아든 부은설이 고개를 끄덕였다.
진중하고 결의에 찬 표정만으로도, 명운은 그가 반드시 약속을 지킬 것임을 느낄 수 있었다.
“그리고 이 화골산으로……뒤처리를 부탁하오.”
유리병을 받아든 부은설의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다.
삼계는 항상 이렇다.
간절한 소망을 이용해 사람들을 뜻대로 조종한다. 또 비밀을 지키기 위해, 언제든 버릴 수 있는 물건처럼 그들의 목숨을 앗아간다.
이런 것 때문이라도 그는 절대로 삼계를 용서할 수 없는 것이다.
우웅.
부은설은 반극진기를 끊임없이 명운에게 주입했다. 
심맥이 끊어지면 대라신선이라도 살릴 수 없다. 하지만 명운이 조금이라도 고통을 느끼지 못하도록.
정순한 진기를 끊임없이 불어넣어 주고 있는 것이다. 
슬픔과 연민이 가득 찬.
부은설의 눈동자를 바라보던 명운이 미소를 머금었다.
천하를 울리는 마전의 후계자이자, 마도 무림을 움직이는 저 젊은 대종사는.
더없이 냉혹하다고 알려졌지만. 
실제로는 정이 많고 타인의 아픔을 자신의 고통처럼 느끼는…… 따뜻한 인물인 것이다.
“항상 그대에겐 빚만 지고 가는구려.”
명운은 온 힘을 다해 몸을 움직여 부은설에게 예를 표했다.
“귀신이 되어서라도 이 은혜는 반드시 갚도록 하겠…….”
마침내 두 손을 모은 순간,
그의 눈동자에 반짝이던 빛이 서서히 사라졌다.
결국 숨을 거두고 만 것이다.
“걱정 말게.”
부은설은 자신에게 예를 표한 채 숨을 거둔, 명운의 눈을 조심스럽게 감겨 주었다.
“머지않아 형산파는 반드시 재건될 것이니.”
그러자 숨을 거둔 명운의 입가에 희미한 미소가 그려졌다.
마치 그 말을 들은 것처럼.
부은설은 괴로운 표정으로 그가 손에 쥐고 있는 화골산 병을 집었다.
명운이 시체를 남기면 귀일계는 또다시 그의 육체를 이용할지 모른다.
그는 이미 이백 년 전의 능령이 되었으니까. 절대 시체를 안장해서는 안 되는 것이다.
치이이이.
화골산을 붓자 명운의 살들이 뭉근하게 녹아내리기 시작했다.
처참히 뭉개지는 명운의 시체를 지켜볼 수 없었던 부은설은, 침중한 표정으로 합장을 하고는 천천히 몸을 돌렸다.
 
* * *


무혼회로 돌아온 도천린은 명운에게 다친 몸을 금세 회복시킬 수 있었다.
부상을 몸에 달고 사는 낭인들 때문에, 낭인시장에는 쓸 만한 약들을 구비해 놓는다. 
게다가 무혼회는 본래 섬서 최대의 낭인시장, 적천막지였으니…… 그야말로 무림에 산재한, 온갖 외상약들을 갖추어져 있던 것이다.
치료를 마친 도천린은 쉴 틈도 없이 낭인전단의 무인들의 실력을 확인하여, 그 수준에 맞춰 훈련을 진행시켰다.
낭인전단은 다른 전단에 비해 두 배 이상 큰 거대전단이 되었기 때문이다.
적전막지에서 무혼회로 바뀐 후.
사실 담유연과 도천린은 대부분의 낭인들이 떠나갈 거라 장담했다.
낭인들은 대부분 방랑벽이 있어 정처 없이 떠도는 것을 좋아하니까. 
그런데 예상과 달리.
대부분의 낭인들이 무혼회 정식 무인이 되는 것을 선택한 것이다. 
그들은 모두 흑기회가 침공했을 당시 목숨을 걸고 담유연과 함께 싸운 자들이었다.


―우리도 떠돌아다니지 말고, 이제 큰일을 해 봐야 하지 않겠냐?


낭인들은 직감하고 있었다.
비록 시작은 하찮게 보일지라도.
무혼회는 훗날, 무림의 판도를 바꿔놓을 만한 핵심 세력이 될 것임을. 
그런데 무혼회에서 낭인전단을 조직하고, 정식 무인이 되면 실력에 맞춰 넉넉한 녹봉을 지급한다고 발표하니. 
낭인들은 떠나지 않고 몽땅 정식 무인이 되길 희망한 것이다.
도천린이 낭인들을 훈련시킬 사이.
담유연은 부은설이 제공한 정보망을 통해 끊임없이 귀아들의 위치를 추적하였다. 
이미 사혼대와 절정대의 정보망이 어느 정도 통합되었기 때문에.
어떤 정보조직보다도 더 빠르게 중원 전역에 있는 귀아들의 위치를 감지, 파악할 수 있었다.
그녀는 무림맹과 흑도 방파가 귀아를 처리할 수 있도록 그들의 위치정보를 제공함과 동시에.
양민들이 귀아에 대한 존재를 인식할 수 있도록 소문을 퍼트렸다.


―무림맹과 흑도의 무사님들이 우리를 지켜 주시는구나.


양민들의 시선이 쏠리자, 슬그머니 발을 빼려던 흑도 방파들은, 또다시 귀아들을 열심히 처리하기 시작했다.
이처럼 주목받는 상황에서 나 몰라라 발을 뺀다면? 
방파의 위신이 바닥으로 떨어지게 되는 것은 물론.
흑도 방파의 골간(骨幹)이라 할 수 있는, 흑방 조직들의 체면까지 바닥으로 떨어지게 된다.
양민들과 부대끼며 살아가는 흑방 조직이 힘을 쓰지 못하면?
결국 흑도 문파들 역시 세력이 움츠러들게 되니 말이다. 


―이제는…… 발을 빼려야 뺄 수도 없는 상황이다.


흑도 방파들은 이를 악물었다.
어쩔 수 없이, 이를 악물고 귀아들을 처리할 수밖에 없는 것이다.


“미안하다.”
부은설이 다시 무혼회로 돌아오자, 도천린이 재빨리 찾아와 간곡하게 말했다.
“그녀에겐 말하지 말아다오.”
적천막지로 돌아온 도천린은 담유연에게 거짓말을 했다.
귀일계의 습격을 받아 죽을 뻔한 상황을 고대로 말했다간, 비상체계를 발동하지 않고 버틴 것이 들통날 상황.
그것에 대한 잔소리를 들을 것은 물론.
담유연은 앞으로 또다시 자신이 습격을 받지 않을까…… 밤낮으로 노심초사할 것이기 때문이다.
“너랑 비무를 하다가 격해져서 이 지경이 되었다고 거짓말을 했다.”
도천린이 낮은 목소리로 말했다.
“만약 귀일계의 습격을 받았다는 걸 알면…… 그녀 성격에 가만히 있지 않을 터. 또다시 무혼회의 정보조직을 개편한다고 할 수도 있다.” 
세상에서 가장 괴로운 일 중 하나가 바로. 자신 때문에 사랑하는 이가, 밤잠을 이루지 못하고 걱정하는 모습을 보게 되는 것이다.
“그걸 알면서 비상체계를 발동하지 않았단 말인가.”
“알겠다. 앞으론 조심하지.” 
도천린은 이참에 그동안 마음에 담아 두었던 이야기들을 그에게 풀어내었다. 
“하지만 이제부터 너도 마음을 단단히 먹어야 한다.”
“무슨 말이냐.” 
“강적이 나타날 때마다, 싸우지 말고 쥐새끼처럼 도망치란 명을 내릴 것이냐?” 
그는 엄숙한 표정으로 말을 이었다.
“네가 부하들을 네 몸보다 더 아끼는 걸 안다. 하지만 언제까지나 네가 그들의 삶을 모두 책임질 수는 없는 것이다.”
그 역시 혈염도가라는 거대 방파의 소가주로, 수많은 무인들을 수족처럼 부리며 마도천하를 경영했다.
도천린은 부은설과 여러 일을 함께 겪자. 
그가 무뚝뚝한 모습과 달리, 누구보다 깊은 정을 가진 사내라는 것을 간파했으며. 
그것이 장차 큰 약점이 될 거라는 걸 직감한 것이다. 
그리고 이참에 그것들을 통렬하게 지적하려는 것이다.
“훗날 무혼회가 무림의 연합체로 성장하려면 수 많은 부하들의 피가 요구될 것이다. 그때마다 너는 절망하고 또 괴로워할 것이냐?”
“나는…….”
부은설은 도천린의 시선을 피하며 낮게 중얼거렸다.
“그저 내가 할 수 있는 한, 주변 사람들이 다치지 않기 노력하는 것뿐이다.”
“안다. 네가 그러한 일을 처리하는 것 역시, 무림을 구한다는 숭고한 사명 따위가 아니라…… 오히려 주변 사람들을 지키기 위함이라는 것을.”
도천린은 알고 있었다.
부은설이 무혼회를 만든 가장 큰 이유는, 자신이 소중하게 생각했던 사람들을 안전하게 보호하기 위함이라는 것을.
그 누구도 건드릴 수 없는 보금자리를 만들기 위해서라는 것을. 
마전이나 무림맹은.
더 이상 안전한 곳이 아니었으니까. 
오히려 그곳이 더 아귀지옥과도 같았으니까.
“하지만 잘 들어라, 부은설.”
도천린은 더없이 엄숙한 목소리로 말했다.
“나도, 네 친우들도, 부하들도 모두…… 칼 끝에 목숨을 걸고 살아가는 무인들이다.”
“…….”
“우리 모두 검을 베개 삼아 잠을 청하는, 무부(武夫)의 삶을 택했단 말이다!”


―우린 모두 칼 끝에 목숨을 걸고 살아가는 무인이자, 검을 베게 삼아 잠을 청하는 무부(武夫)다.


부은설의 눈동자는 커졌다.
목숨 따윈 아랑곳하지 않은 채.
복수를 위해 검 한 자루 손에 쥐고 강호를 떠돈 것처럼.
그들 역시 은혜와 원한이 뒤섞인 무림에서…… 피 묻은 칼날을 수없이 닦아내며 살아 왔던 것이다.
“네 말이 맞다. 미안하다.”
부은설은 도천린에게 희미한 미소를 보였다.
“다시는 그런 말이 나오지 않도록 하겠다.”
‘저 웃음.’
가을하늘처럼 맑은, 그의 미소를 본 도천린은 한숨을 내쉬었다.
부은설과 가까워질수록…… 저 차가운 얼굴 속에 가려진 진짜 모습이 또렷이 보인다.
천하무림을 움직이는 절세대종사의 이면 속엔.
고요한 태평간에 앉아, 할아버지와 조용히 시체를 닦고. 
절인 무 하나를 올린 국수를 먹으며, 무탈한 하루에 행복해하는…… 여린 아이가 살고 있는 것이다.
‘그래, 네가 무슨 잘못이 있겠냐.’
도천린은 입술을 깨물었다.
‘순수한 아이였던 널, 복수귀로 만든 강호가 잘못한 것이지.’
그리고 다시 한번 결심했다.
‘내가 지켜 주마. 그 여린 아이가 강호에서 끝까지 살아남도록.’ 
진정 부은설을 아끼는 모든 이들의 마음이 그러할 것이다.
절대로 저 아이가 우는 모습을 보고 싶지 않으며, 그러한 일을 없게 만들겠노라고. 
도천린은 몇 번이고 마음속으로 맹세를 했다.


* * *


부은설은 마차를 타고 다시 마전으로 향했다.
본래 그는 무혼회에서 여러 가지 일을 지휘하고, 상황이 안정되면 다시 마전으로 돌아가려고 했다.
하지만 도천린과 담유연이 자신 이상으로 무혼회를 잘 운영하고 있었다.
또한 대구휘와 빙한풍은 귀아들을 상대하기 위해 휘하 부하들과 함께 훈련하며 무공에 매진하고 있다.
지금은 자신이 할 일이 없는 것이다.
[서찰이 왔어.]
그런데 그때 소요의 천리전음이 들려왔다.
마차에서 즉각 내린 부은설은 한적한 숲속에서 소요를 마주했다.
바위틈 사이로 보이는 그녀는 다소 야위어 보였다.
밤낮으로 부은설을 따라다니거나, 마전과 무림맹을 오가며 빠르게 정보를 전달하니, 피곤할 수밖에 없을 것이다.
“고생이 많구나.”
부은설은 육성으로 소요에게 말을 건넸다.
정사양도의 정보망이 통합이 가능했던 것도, 세상에 둘을 찾기 어려운 비밀 대원인 그녀가 있었기 때문이었다.
[고생은 무슨.]
“백 장 이내는 안전하다. 그냥 소리 내어 말해도 된다.”
[안 돼. 그래도 만에 하나 조심해야 해.]
부은설은 미안함을 느꼈다.
“당분간 귀휴를 갖는 건 어떤가. 이제 탁 호법과 비마대가 있으니.” 
탁일혼은 소요에 버금가는 경신학을 지녔을 뿐만 아니라, 비마대 역시 사혼대의 정예를 능가하는 밀정(密偵)이 되었다.
그들이라면 충분히 그녀의 공백을 메울 수 있는 것이다.
[그 말에 동의해.]
“그렇다면 즉각 탁 호법에게 이야기를 해 두겠다.” 
그런데 소요는 엉뚱한 소리를 했다.
[그거 말고. 너무 주변 사람들을 걱정하지 말라는 거 말이야.]
뜬금없는 소리에 부은설은 한참 동안 눈을 껌뻑였다.
그리고 한참이 지나서야, 무혼회에서 도천린과 나누었던 대화를 이야기한다는 것을 깨달았다.
사실 소요는 부은설이 여린 마음을 갖고 있다는 걸, 그보다 훨씬 오래전부터 알고 있었다.
그렇기에 단 하루도, 부은설을 떠나지 않고 있는 것이다.
[나도, 사혼대도. 비마대도, 모두 무인이야.]
“알겠다.”
부은설은 바위틈에 숨어 있는 소요를 향해 민망한 미소를 보였다.
“괜한 일로 신경을 쓰이게 했군.” 
[여기.]
그녀가 바위틈 사이로 손을 뻗자 봉투 하나가 일직선으로 날아왔다.
스윽.
봉투를 열어 안에 든 서찰을 읽어 내려가던 부은설의 표정이 묘해졌다.
‘유 형이?’
생각지도 못한 의외의 인물.
천검회의 유화령이 보낸 서찰이었기 때문이다.


―미안하네. 다시는 자네를 찾지 않는다고 약속했는데, 결국 이렇게 서찰을 보내게 되었군.


과거, 부은설은 천검회와의 약속을 지키기 위해, 사천에서 동창과 부딪치면서까지.
흉수를 목숨을 걸고 추격했다.
하지만 결국 무궁계의 지하성도만을 무너뜨렸고, 그 악마라는 자는 찾지 못했다.
하지만 유화령은 그에 만족하였고.
마전의 후계자가 된 부은설에게 더 이상 피해를 주지 않기 위해.
그 일을 마지막으로 천검회와의 빚은 없으며, 다신 그를 찾지 않겠다고 선언한 것이다.
그런 그가 돌연 서찰을 보냈다니.
불길함을 느낀 부은설은 황급히 글을 읽어 내려갔다.


―이건 본 회의 일이기도 하지만, 자네에게도 반드시 알려야 할 것 같아서 말이야. 


서찰에 새겨진 유화령의 글씨가 눈동자에 비치는 시간이 늘수록 부은설의 눈매도 깊어졌다.


―본 회가 아무리 애써 봐도 흉수를 찾을 수 없었고, 오래전부터 여러 방법을 시도해 보았지. 
그중 하나는 바로 보은전을 찾는 것이었네. 


‘보은전.’
그것은 나쁘지 않은 선택이었다.
부은설 역시 할아버지를 죽인 흉수를 찾을 길이 없어, 그러한 방법을 선택했다.
그리고 결국 신산자를 통해, 흉수가 칠대단주 중 하나라는 걸 알아냈으니 말이다.


―하지만 보은전을 얻어 무림제일현자를 찾는다는 건 결코 쉬운 일이 아니었네. 
하지만 하늘이 보우하사.
막대한 금력과 인력을 쏟아붓고 동원한 덕택에, 가까스로 보은전을 입수하는 데 성공할 수 있었지.


서찰을 읽어 내려가는 부은설의 눈빛이 어두워졌다.
천검회는 회주와 십좌 대부분이 죽은 뒤로 무림 활동을 제대로 할 수 없는 문파가 되었다.
다만 누대로 쌓아 둔 금력(金力)만큼은 어느 문파 못지않아, 여러 가지 은밀한 행사를 진행시킬 수 있었다.
하지만 보은전은 금력이나 인력을 동원한다고 얻을 수 있는 것이 아니다.
왜냐하면 신산자는 보은전을 마구잡이로 뿌리는 것이 아니라.
그것이 누구의 손에 들어가는지 철저하게 계산한 다음 뿌리기 때문이다.
‘천검회를…… 조종하려 하는가.’
부은설의 눈동자에 섬광이 치솟았다. 
천검회가 보은전을 얻게 된 것은 돈의 힘 덕택도, 우연한 것도 아닌…… 
결국 신산자가 의도한 결과라는 것이다.
