# 신마대제 819화



819화.

### 









모든 상황을 파악한 부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
설령 무결이 검은 복면인을 사주한 것이 아니라고 해도, 최소한 그 세력과 관련이 있을 것이다.
“하긴, 홀로 무존과 같은 인물을 상대할 순 없겠지.”
자신에게 도움을 청할 때만 해도.
스승의 석연찮은 죽음을 파헤치기 위해, 혼자 고군분투하는 것은 아닌가? 라는 생각을 했었다.
하지만 그럴 리 없다.
무존과 같은 거물을 상대하기 위해선, 반드시 대규모 인원이나 세력이 필요한 것이다.
아마도 흑의 복면인들은, 무결과 뜻을 같이하거나.
혹은 무존을 거꾸러뜨리기 위한 목적을 가진 세력에서 잠입시킨 세작이었을 것이다.
“무존이 오기 전에 빨리 이 비동을 뒤져야 한다.”
무존은 이미 한 번 외부 침입자를 허용했다. 그렇다면 그전과는 완전히 다른 철저한 보안을 준비했을 터.
게다가 지금쯤 이상함을 느끼고 이곳에 올지도 모른다.
지잉.
공심통령을 끌어올린 부은설은 집무실을 뒤지기 시작했다.
하지만 그전과 달리 특별한 석실도, 무언가를 보관해 두는 창고도 보이지 않았다.
풍운신기마저 사용했음에도 그 어떤 것도 찾을 수 없었다.
“아니, 찾을 수 없겠지.”
무언가를 깨달은 부은설은 희미한 미소를 지었다.
과거 읽었던 책에 적혀 있었던 이야기가 떠오른 것이다.
어린 시절 그는 할아버지가 보관했던 불경들을 즐겨 읽곤 했다. 그곳엔 아주 재밌는 우화들이 많이 적혀 있었기 때문이다.
그중 한 경전에는 아주 재밌는 내용이 있었다. 
한 사내가 우연히, 단번에 부자가 될 수 있는 아주 귀하고 값비싼 구슬을 얻었다. 
하지만 도둑들이 이것을 훔쳐 갈까 매일 노심초사하며 지낼 수밖에 없었다. 


―보물을 가장 완벽하게 숨기는 법을 아십니까?


결국 사내는 지혜가 뛰어난 현자를 찾아가, 보물을 완벽하게 숨기는 방법을 물었다.
그러자 현자는 대답했다.


―보물창고를 만들어 놓은 다음, 정작 보물은 그곳에 보관하지 않고 도리어 사람들이 많이 지나다니는 곳에 보관하는 것입니다.


현자의 묘안(妙案)에, 사내는 무릎을 쳤다. 그리고 즉각 돌아가 장원 내부에 아주 튼튼한 보물창고를 만들어 놓았다.
그리고 구슬은 사람들이 가장 많이 드나드는 객청에 아무렇게나 두었다.
장원의 주인이 보물창고를 만들자.
도둑들은 연신 그곳을 뒤졌으나, 끝끝내 보물은 찾을 수 없었다.
하지만 사내는 불안했다.
현자의 말대로 완벽하게 보물을 숨겼으나. 
사람들이 오가는 곳에 그것을 놔두니, 매일매일이 불안했기 때문이다.
결국 시름시름 앓던 사내는 다시 현자를 찾아가, 다시 한번 방법을 구했다. 
그러자 현자는 이렇게 답했다. 


―당신은 이미 부자가 되었고, 보물은 수많은 사람들이 오가며 지켜주고 있는데 뭐가 그리 걱정입니까?


사내는 그 말에 큰 깨달음을 얻었다.
그리고 즉시 집 안에 있는 구슬을 집어들어 강물에 버렸다고 한다.


당시 이 경전을 읽었을 때 부은설은 감탄을 금치 못했다. 
이야기가 많은 깨달음을 주기도 했거니와. 
현자가 처음 제시한 방법은.
무언가를 숨기기 위해선 수많은 사람들의 허를 찔러야 한다는…… 핵심을 관통하는 묘안이었기 때문이다.
“보물을 완벽하게 숨기려면, 보물창고에 두지 않을 것.”
미소를 머금은 부은설은 즉각 밖으로 나가 공심통령을 펼쳤다.
이곳으로 들어오는 숲의 길은 삼신기를 충돌시켜야 들어올 수 있을 만큼, 외부와 완벽히 단절된 공간이었다.
즉, 그것만으로도 충분한 보안이 될 터. 굳이 도둑의 목표가 될 보물창고를 만들 필요가 없는 것이다. 
세상에 열 수 없는 자물쇠는 없듯이.
아무리 보안에 보안을 중첩시킨 곳이라도, 결국 털릴 수밖에 없으니 말이다. 
“이건.”
들어오는 입구의 나무에서 무언가를 발견한 부은설이 눈을 반짝였다.
그것은 아주 평범한 나무였으나 머리카락처럼 아주 미세한 선이 그어져 있었다.
천의심결을 펼친 부은설이 나무에 손을 뻗자, 
철컥.
나무의 겉면이 문처럼 열리더니 작은 공간이 보였다.
그리고 그곳에는 작은 목함이 보였다.
달칵.
그것을 열어본 부은설이 눈을 번뜩였다.
“춘추.”
이곳에는 과거 정천제가 남겨두었다는, 찢어져 있던 춘추의 또 다른 부분이 남아 있는 것이다.
조심스럽게 찢어진 종이에 적힌 글자를 읽어 내려가던 부은설의 눈이 반짝였다.
“됐다.”
자신도 모르게 탄성이 터져 나왔다.
이 춘추를 통해, 줄곧 해결되지 않았던.
선우진의 신분으로 무림맹을 안전하게 나갈 수 있는 그 열쇠를…… 마침내 찾아낸 것이다.


* * *


―청심령을 발동하겠습니다.


무림맹으로 복귀한 부은설은 더없이 충격적인 행보를 보였다.
청심령.
만들어진 이래로 단 한 번도 사용되지 않았던, 맹주 직속의 감찰령을 발동시킨 것이다.


―맹 내에 허가되지 않은 비밀조직들이 있더군요. 


부은설은 절정대원들과 첩밀원의 무인들을 이끌고 무림맹 각 조직들을 발칵 뒤집기 시작했다.
조사를 받은 조직의 수장들은 분노하며 크게 항의했으나 부은설은 이렇게 말했다.


―그 비밀조직들은 본 맹의 무인이라고는 할 수 없는, 잔혹하고 비윤리적인 임무를 서슴없이 실행하고 있습니다.


그리고 한마디를 덧붙였다.


―또한 그중에는 외부세력과 협력한 정황이 있습니다. 만약 조사를 회피한다면…… 괜한 의심만 더 받게 될 겁니다.


그 말에 각 조직의 수장들은 항의를 멈추고 침묵할 수밖에 없었다.
외부세력과 내통한 죄는 결코 몇 마디 말로 무마할 수 없는 중죄.
괜히 트집거리를 잡혀 경을 칠 수도 있는 것이다. 
각 조직에서 항의가 멈추자 부은설은 다시 조사를 시작했다.
하지만 중진들은 그것을 가만히 두고 볼 수가 없었다.
왜냐하면 무림맹의 이득을 위해.
혹은 자신들의 이득을 위해.
무림맹 최정상 중진들은 대부분 은밀한 비밀조직을 운용하고 있었기 때문이다.
특히 외부에 알려지면 절대로 안 되는 임무들이 그득한 상황. 
만약 첩밀원주인 선우진이 그것을 공개적으로 까발리기 시작한다면?
감당이 안 되는 일이 벌어지게 되는 것이다.


―선우 원주. 미친 것인가?


보다 못한 원로들까지 부은설을 비난하고 나섰다.
아무리 감찰령을 가지고 있다고 해도.
아무리 올바른 일을 하려 한다고 해도.
그 역시 무림맹의 소속의 무인. 
외부에 알려지면 무림맹의 입장이 곤란해지는…… 
비밀조직들의 비리를 파헤치는 일을 공개적으로 진행한다는 것은 말도 안 되는 일인 것이다.


―공개적으로 처리하지 않는다면 비밀조직은 없어지지 않고, 또다시 같은 일이 반복될 것입니다.


부은설은 차분하게 설명했다.


―청심령에 반대할 생각이라면 마음을 단단히 먹으셔야 할 겁니다.
반대하는 이유가 외부세력과 내통했기 때문이라는 눈총만 받게 될 테니까요. 


반대를 하려고 하면 무조건 청심령을 들이대며, 내통자로 몰아가는 통에.
무림맹에선 더 이상 부은설의 폭주를 말리는 사람이 없었다.
상황이 이렇게 되자 공손단경도 부은설을 불러 우려를 표했다.
“선우 원주. 비밀조직의 비위를 파악했다고 해서, 이런 식으로 떠벌려서는 안 돼요.”
은월각으로 부은설을 부른 공손단경의 표정은 더없이 심각했다.
“조사해 봐서 알겠지만 비밀조직의 대부분은 맹 내의 중진들과 연결되어 있어요. 그들을 한꺼번에 처리할 수 있는 증거가 없는데, 섣불리 건드렸다간 결국 역풍을 맞게 될 거예요.”
“총사를 포함해서 말입니까?”
“선우 원주.”
“안심하셔도 됩니다.”
부은설은 다소 냉담하게 말했다.
“행여 총사와 관련된 조직은 절대 건드리지 않을 테니까요.”
“지금 본 총사를 건드릴까 봐 반대한다고 생각하나요? 지금은 선우 원주의 행보가 무림맹 중진들에게…….”
말을 이어가던 공손단경이 입을 다물었다.
부은설의 눈빛이 더없이 차갑게 가라앉아 있다는 걸 깨달은 것이다.
그렇다는 건, 이번 감찰은 매우 치밀한 계획 속에 진행된다는 것. 
선우진의 내유외강한 성격으로 본다면.
아무리 반대한다고 해도.
멈추지 않을 거라는 것은 불 보듯 뻔한 것이다.
“알겠어요.”
공손단경은 결국 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“바쁜 시간 뺏어서 미안해요.”
“천만의 말씀입니다.”
부은설은 담담하게 차분하게 말했다.
“그럼.”
그리고 두 손을 모으고 집무실을 떠났다.
부은설이 떠나간 자리를 바라보는 공손단경의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다.
선우진이 심모원려한 계획을 짠 후, 치밀하고 철저하게 움직인다는 것은 잘 알고 있다.
다만 줄곧 같은 편이라고 믿었다.
절대 적이 될 수 없는 사이라고 믿었다.
하지만 오늘에서야 알았다.
저 사내는 자신을 그저 직속 상관 정도로만 생각하고 있다는 것을.
“예전 같으면 그대의 마음이 어떻든 신경 쓰지 않았겠지만…….”
뒷이야기를 차마 이어 나가지 못한 그녀는 긴 속눈썹을 아래로 떨구었다.
권인과의 일로 공손단경은 선우진을 진심으로 좋아하게 되었다.
하지만 오히려 그는 갈수록 차가워지고 있는 것이다.
부은설이 떠난 자리를 바라보는 공손단경의 표정은 한없이 쓸쓸해 보였다.


무림맹, 건곤각.
근 십여 년간, 이곳은 특별한 일이 없으면 항상 텅 비어 있는 공간이었다.
왜냐하면 무림맹주 정천제가 맹의 업무를 뒤로한 채, 폐관을 반복하고 있기 때문이었다.
하지만 오늘은 모처럼 내부에 수 많은 무인들이 오가고 있으며, 시비들이 청소를 하고 있었다.
왜냐하면 모처럼 무림맹주.
정천제 신도무비가 폐관에서 돌아와 건곤각에서 업무를 보고 있었기 때문이다.
오랫동안 폐관을 반복했던 그가 이렇게 다시 돌아오게 된 이유는 오직 하나. 
무림맹 내부를 뒤집고 있는 첩밀원주, 선우진 때문이라고 하였다.
“선우 원주가 왔습니다.” 
문 앞에서 위사가 낮은 목소리를 내자, 
“들라 하게.”
이루 말할 수 없이 중후하고 낮은 목소리가 들려왔다.
달칵.
문이 열리자 고풍스러운 집무실 내부가 드러났다.
서책에 꽂혀 있는 서가가 가득 채워져 있었고, 중원 내 방파들의 위치와 세력권이 상세하게 표시된 지도가 중간에 걸려 있었다.
부은설은 과거 비밀 통로로 이곳에 한 번 들어와 봤다.
때문에 내부의 풍경은 그리 놀랍거나 색다르지 않았다.
다만 놀라운 것은 집무실에 앉아있는 정천제, 아니 무존의 기도였다.
‘굉장하군.’
부은설은 짧은 호흡을 삼켰다.
그 사이 무공이 일취월장한 것일까? 아니면 줄곧 기도를 숨기고 있던 것일까?
집무실에서 정천제의 역할을 하고 있는 무존의 기도는.
그동안의 자신에게 보여 줬던 모습과는 전혀 달랐다.
눈빛은 한없이 평온하지만 시선이 마주치면 영혼을 꿰뚫어 보듯 날카로웠고. 
호흡은 고요하여 숨을 쉬지 않는 듯하지만, 온 세상의 기운을 빨아당기는 것만 같았다.
‘아직은 적수가 아니라는 것인가.’ 
부은설은 유운룡을 위해 동창이 보낸 창인을 공개적으로 처리했다.
그것을 모를 리 없을 텐데도, 무존의 시선은 과거와 크게 달라지지 않았다.
‘이미 벗어났다는 것이군.’
무존은 비록 무림을 홀로 떠돌아다녔다고 하나, 정천제의 의형이며 그와 많은 교류를 했다.
무림 분명 무림의 신비한 세력들에 대해 익히 들었을 것이고.
그 역시 오래전부터 무극경의 테두리에서 벗어나기 위한 노력을 했을 것이다.
“어서 오게.”
관옥 같은 중년인의 용모인, 정천제 역할을 하고 있는 무존이 손을 내밀었다.
“자리에 앉지.”
온화한 미소를 머금고 있음에도.
가볍게 손을 뻗자, 거대한 산을 올려다보는 듯한 위압감이 느껴졌다.
부은설이 자리에 앉자, 무존이 입을 담담히 열었다.
“여러 가지 일로 바쁠 테니 간단하게 말하겠다.”
돌연 무존은 정천제의 음성을 흉내 내지 않고, 본래의 쉰 듯한 목소리로 말했다.
“더 이상 청심령을 발동하지 말도록.”
그는 강기막을 펼쳐 외부와의 소리를 차단하거나 전음을 사용하지 않았다.
마치 혜광심어처럼 즉각적으로 머릿속에 목소리를 전달하는 신기를 발휘하고 있는 것이다.
“이미 눈치챘겠지만 본 맹에는 삼계뿐만 아니라 여러 조직이 뒤섞여 있으며, 피아(彼我)를 나누기가 어렵다.”
“…….”
“그리고 그 무림맹은 무림의 역사와 함께 누대로 이어져 오고 있지. 무슨 말인지 알겠는가?”
무존 역시 무림맹이.
정파 연합세력이 아니라, 초강자들과 막강한 조직들의 본거지라고 이야기 하고 있는 것이다.
“네가 헤집는 순간, 감당할 수 없는 일이 벌어질 것이다. 그들에게 직격으로 칼을 들이미는 것과 마찬가지니까.”
부은설이 입을 열려고 하자, 무존이 잘라서 말했다.
“그뿐만 아니라 너는 내가 은밀하게 키운 조직들도 건드리고 있다. 무슨 말인지 알겠나.”
한마디로 무존은.
부은설이 여러 세력뿐만 아니라, 자신을 건드리고 있다고 말하고 있는 것이다.
“삼계와 같은 흑막 세력들을 처리하는 데 어느 정도의 희생은 필요하지 않겠소?”
부은설은 대수롭지 않은 표정으로 입을 열었다.
“그걸 바라고 무림맹에 나를 꽂아 넣었을 테고.”
“칠대단주가 목표가 아니었나?”
무존의 눈동자에서 신광이 폭사되었다.
“네 목적은 오직 흉수라고 했을 텐데.” 
“맞소. 흉수를 찾기 위한 방법의 일환이오.”
부은설은 말을 이어나갔다.
“아무리 정보조직을 움직여도 칠대단주의 행적을 완벽하게 찾을 수 없었소. 그러니 결국 이러한 방법을 쓰는 수밖에.”
“소용없다.”
무존은 차가운 눈빛으로 단호하게 말했다.
“이런 식으로 찾아내려 했다면, 오래전 내가 해냈을 것이다.”
“이런 방식이라면 흉수를 찾아내지 못해도, 무림맹에 똬리를 튼 삼계는 몰아낼 수 있지 않겠소?” 
“몰아낸다는 것도 어불성설이지.”
무존은 단호한 표정을 지었다.
“어둠 속에 있는 그들이 본체다. 오히려 양지에 드러나 있는 자들이 그들에게 기생하는 형세이니까.” 
충격적인 말이다.
결국 삼계의 본진 역시 무림맹이라는 것. 그렇다면 무림맹주라는 지위조차 보기 좋은 허울이라는 것이 아닌가?
“정천제 신도무비는 정파제일인으로서 무림을 경영했으며, 수많은 일들을 해냈소.”
부은설은 물었다.
“그조차 무림맹이라는 괴물의 꼭두각시라는 말이오?”
“아직도 상황파악이 안 되나 보군.”
“…….”
“다시 한번 나를 자극하거나, 의제(義弟)를 모욕하는 말을 한다면…… 너와 나 사이의 협약은 즉각 파기다.”
무존이 불쾌한 듯 눈을 번뜩이자 부은설이 고개를 끄덕였다.
“무슨 말인지 알겠소만, 내 알아서 하겠소.” 
그리고 단호하게 말했다.
“나름대로 그들을 박멸시킬 방법을 강구했고 말이오.” 
“대화가 통하지 않는군.”
무존의 표정은 더없이 험악해졌다.
“지금 내가 부탁을 하는 것처럼 보이나.” 
그의 싸늘한 음성은 싸늘한 북풍이 되어 부은설의 머리를 헤집었다.
“만약 계속 멋대로 군다면, 결국 그들은 네 수족부터 자를 것이다.”
부은설의 눈동자에 붉은 빛이 맴돌았다.
말은 ‘그들’이라고 표현했지만, 실제로 자신의 수족을 구속하고 있는 것은 무존이다.
즉, 그는 절정대원들의 목숨을 가지고 협박하고 있는 것이다.
“애당초 서로 약속한 것이 아니었나.”
무존은 부은설의 눈빛이 달라지자 협박이 먹혔다고 생각한 듯.
한껏 여유로운 음성으로 말했다.
“애당초 칠대단주 중에 숨어 있는 흉수를 찾는 것에만 신경 쓰기로.”
그리고 더없이 엄숙한 표정을 지었다.
“흉수를 찾기 위한 새로운 방법이라는 핑계는 대지 말도록. 다시 한번 말하지만 이런 방법은 나에게도 큰 피해를 끼치는 일이니.”
무존은 다시 한번 단호하게 못을 박았다.
“만약 계속 이런 식으로 헤집으면 협력관계는 끝이라고 생각하겠다.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
그리고 어쩔 수 없다는 듯한 표정으로 입을 열었다.
“명심하겠소.” 
“그럼 돌아가도록.”
예를 표한 부은설은 주먹을 꽉 쥔 채 건곤각 집무실에서 나왔다.
뚜벅뚜벅.
밖으로 나온 그는 걸음을 멈추었다.
그리고 먼 하늘을 바라보며 차가운 미소를 머금었다.
‘아직도 꿈을 꾸고 있는가.’ 
부은설의 눈동자는 숯불처럼 타오르고 있었다.
계획은 이미 차근차근히 실행되고 있다.
이제 곧 무림맹은 반으로 갈라질 것이며, 자신은 이곳을 영영 떠나게 되는 것이다.


* * *


청심령의 발동은 중단되었다.
대외적으로는 맹 내 비밀조직들을 모두 파악했으며, 그것들을 시정했다고 발표했으나. 
실제로는 무존이 압력을 넣었고, 선우진은 그것에 굴복한 형세였다.
하지만 그 시기가 살짝 늦어버렸다.
선우진이 조사한 무림맹의 내의 비밀정보조직에 관한 정보의 일부가, 외부에 누설된 것이다.
이와 같은 일이 벌어지자 무림맹 내부 비밀조직들을 움직이는 수장들이 서서히 움직이기 시작했다.
결국 선우진은 이번 일로.
맹 내에 웅크리고 있는 세력들의 심기를 건드려 버리고 만 것이다.


무림맹, 회춘각.
그곳은 원로전 내에 있는 멋들어진 정자였다.
정파 무림은 대대로 원로들의 힘이 강했다. 언제나 그들이 주축이 되어 세력이나 문파를 이끌어 나갔기 때문이다.
그 점은 무림맹도 별반 다르지 않았다.
엄연히 맹주라는 지도자가 있으나 원로들의 영향력을 무시할 수가 없는 구조로 되어 있는 것이다.
심지어 얼마 전엔 원로전의 요청에 따라.
맹주 신도무비는, 모든 조직의 최종 지휘관이 맹주로 되어 있는 무림맹의 구조를.
각 조직의 수장들의 선택에 따라, 각자 원하는 곳에 소속될 수 있도록 허락해 주었다.
그로 인해 맹주 산하에 있는 조직들은 삼분지 일 정도만이 남았고. 
이후 원로전을 비롯한 무림맹 최고 중진들의 휘하로 세력들이 나누어진 것이다.
저벅저벅.
정천제 모습을 한 무존은 거침없이 원로전에 있는 회춘각으로 향했다.
그리고 그곳에는 정자에 앉아 차를 즐기고 있는 신선 같은 노인이 앉아 있었다.
그는 노사(老師)라고 불렸으며, 무림맹 내 원로들의 의견을 대변하는 인물이었다.
다만 그 정체를 아는 자는 극히 드물었는데.
왜냐하면 대외적으로 활동하는 정파의 인물이 아닌, 비밀조직에 속하는 인물이었기 때문이다.
“맹주.”
노사는 담담하게 웃으면서 말했다.
“오랜만이오.”
“노사.”
무존이 가볍게 예를 표하자 노사가 빙그레 웃었다.
“바쁘실 테니 결론만 빨리 전달해 드리겠소.”
“…….”
“다른 건 몰라도, 첩밀원주. 그는 더 이상 가만히 놔둘 수 없다는 것이 원로회의의 결론이었소.” 
무존은 침음을 했다.
노사의 입에서 이렇게 이야기가 나왔다는 것은 모든 결정을 끝냈다는 것.
그것은 맹주 역할을 하는 무존이라고 해도 바꿀 수가 없는 것이다.
“으음.” 
침음을 삼킨 무존이 고개를 끄덕였다.
“어쩔 수 없지요.” 
청심령이 있는 이상, 이와 같은 일은 또다시 반복될 수 있다.
그리고 다시 한번 이런 일이 반복된다면?
결코 지금처럼 말 몇 마디로 간단하게 끝낼 수가 없는 것이다.
“이번 일은 본 맹주가 시간을 두고 처리하도록 하겠습니다.” 
무존은 부드럽게 말했다.
“선우 원주는 본 맹주가 청심령을 주었습니다. 그리고 그는 열심히 맡은바 소임을 다한 것뿐이지 않습니까?”
그리고 덧붙였다.
“선우 원주는 조금 시간을 두고 처리하도록 하지요.”
“설령 선우 원주를 내버려 둔다고 해도…….”
노사는 혀를 차며 고개를 가로저었다.
“공손총사가 문제가 될 것이오.”
“총사가 말입니까.” 
“선우 원주는 공손 총사와 각별한 관계가 아니오? 결국 이런 식으로 하면…… 과거의 일이 반복되지 않겠소이까?”
부은설이 청심령을 발동하여, 은밀하게 헤집어 놓은 비밀조직들 중에는.
공손단경과 관련된 조직은 단 하나도 없었다.
아마도 그것이 그들의 심기를 건드린 것이 분명했다.
“물론 맹주의 입지와 체면도 있고 하니 선우 원주를 바로 내치라는 것은 아니외다. 그와 같은 중진을 바로 내칠 수도 없고 말이오.” 
“그렇다면…….”
“공손총사의 조직이 대단하더구려. 특히 그 혈천혈명단(血天血命團)이라는 것 말이오.” 
무존의 눈빛이 반짝였다.
그제서야 노사가 하는 말뜻을 명확하게 파악한 것이다.


―선우 원주를 확실히 처리하기 전에, 어차피 총사의 세력부터 정리해야 하지 않겠소이까? 


그것은 맞는 말이었다.
선우진을 처리하기 위해선, 결국 그녀의 세력부터 처리해야 한다.
누가 뭐래도 무림맹에서 선우진의 가장 큰 뒷배는 공손단경이기 때문이다.
‘생각보다 빠르군.’
무존은 심호흡을 했다.
선우진의 역할을 하는 부은설은.
어차피 무림맹을 떠나야 하는 것이 기정사실이었다.
그리고 공손단경의 비밀조직도 언젠가 처리해야겠다고 마음을 먹고 있었다.
다만 그 시기를 뒤로 미루고 싶었다.
왜냐하면 부은설과 공손단경.
두 사람은 매우 유능하고 이용하기 좋은 인물이었기 때문이다.
부은설, 그는 오직 복수를 목표로 하고 있으며, 무림맹을 포함한 무림 정세에는 가능한 한 관여하지 않으려 했다.
또한 공손단경 역시 복수에 미쳐있는 상태였으며 오직 원하는 것은 중손가였으니까. 
‘부은설. 너는 이번에 크게 실수했구나.’
오직 복수를 부르짖던 부은설은 처음과 달리 변했다.
어느새 선우진의 신분으로 무림 정세에 영향을 끼치고 있었으며, 결국에는 무림맹의 실체를 파헤치려 했다.
결국 무림맹 내 도사린 세력들은.
맹 내부를 멋대로 휘젓는 선우진을 용서할 수 없는 것은 물론. 
줄곧 복수를 위해 자신만의 세력을 키우고 있던 공손단경까지 치기로 마음먹은 것이다.
