# 신마대제 676화



676화.

### 









“늦어서 미안하네.”
남궁정은 정중하게 두 손을 모았다. 
“여러 가지 일이 있어서 늦었네만…….”
그리고 더없이 솔직하게 말했다.
“지금까지 기다릴 거라곤 생각지 못해서 말이지.”
“어째서 말입니까.”
“백 당주를 지지하기로 결정되었다는 걸, 그대처럼 뛰어난 인물이 모를 리가 없을 테니까.”
남궁정은 그제서야 멍하게 있는 남궁광을 바라보고는 고개를 끄덕였다.
“가 봐도 좋네. 잠깐 이야기를 나누려는 것뿐이니까”
“네, 네.”
남궁광은 헐레벌떡 자리를 피했다.
‘만약 때마침 가주가 오지 않았다면…….’
남궁광의 등골이 서늘해졌다.
만약 자신이 홧김에 무력을 썼다면? 
저 맑은 눈을 가진 무림맹 대주는…… 남궁가의 체면이고 뭐고, 주저 없이 손을 썼을 것이다. 
‘미친놈은 상대하지 말아야지.’ 
남궁광과 하인이 헐레벌떡 떠나자, 객청 내부엔 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
남궁정은 탄식을 하며 미안한 듯 말했다.
“줄곧 그대가 세운 무훈(武勳)들을 본 가주 역시 익히 들었네. 하지만 생각이 바뀔 일은 없을 걸세.” 
“솔직히 말씀해 주셔서 감사합니다.”
“알아들었다니 다행이로군.”
남궁정이 몸을 돌리려 하자 부은설이 말했다.
“하지만 저는 가주를 설득할 자신이 있습니다.” 
“설득?”
그제서야 부은설의 눈동자 속 깊은 광채를 발견한 남궁정이 약간 놀란 표정을 지었다.
그것은 광기로 인한 반짝임이 아니라, 천하를 오시하는 대종사처럼, 눈동자에 은은한 영화(英華)가 깃들어 있지 않은가? 
줄곧 이름을 들어보긴 했으나.
실제로 보니 들리는 명성보다도 훨씬 더, 뛰어난 기도와 깊고 심원한 눈빛을 갖고 있는 것이다. 
“으음.”
침음성을 내뱉은 남궁정이 고개를 끄덕였다.
“선우 대주가 기다린 시간도 있으니, 차 한잔하도록 하지.”
그리고 단호하게 말했다.
“그 안에 본 가주의 마음을 돌릴 수 있길 바랄 뿐일세.”
“충분한 시간입니다.”
남궁정의 명으로 시비가 따뜻한 차를 내왔다.
그 유명한 서호(西湖) 용정(龍井)이었다.
“맛있군요.”
차 맛을 본 부은설은 칭찬의 한 마디를 던졌다.
과거에는 무림의 초강자들이 왜 차를 그토록 좋아하는지, 도무지 이해할 수 없었다.
물론 지금도 차를 좋아할 것 같지는 않다. 하지만 왜 그들이 차를 즐기는지는 이해할 수 있을 것 같았다.
“맛있다고 표현하는 걸 보니, 차를 즐기지 않나 보군.” 
“그렇습니다. 솔직히 말하면 이해가 가지 않았지요.”
부은설은 찻잔을 내려놓으며 말했다.
“당시 제 시선에선 비싸기만 하고 별 맛도 없었으니 말입니다.” 
“지금은 다르단 말인가.”
“그렇습니다.”
부은설은 담담히 말했다.
“서 있는 곳이 달라지고, 눈높이가 달라지니…… 차 맛을 조금은 알 것 같습니다.”
“서 있는 곳이 달라지니, 차를 마실 수 있게 되었다……라.”
남궁정은 침음을 했다.
부은설이 무슨 말을 하려는지 이해할 수 있었기 때문이다.
“안타깝지만 본 가주는 차를 빨리 마시는 편일세. 벌써 반절이나 마셨군.”
남궁정은 담담히 말했다.
“설마 차 맛을 품평하러 온 것은 아닐 테고, 이야기를 해 보게나.” 
“가주께선 저를 지지해 주셔야 합니다.”
“어째서 말인가.”
“누대로 남궁가는 사람을 재산으로 여겼으며, 그것으로 무림에 뿌리를 내렸으니까요.”


―인재제일(人才第一).
가문의 최고 자산은 사람이며, 인재 양성을 가장 우선시해야 한다. 


그것은 남궁가의 신념이며, 그들이 무림에 우뚝 설 수 있었던 원동력이었다.
남궁정은 부은설이 그러한 점을 강조하자, 의아한 표정으로 되물었다. 
“그렇다면 더욱 백무성을 지지해야 하는 것이 아닌가? 설령 단주가 되지 못하더라도, 그는 본가에 막대한 이득을 가져다 줄 사람인데.”
세수가 이백 년이 넘은 불존은 정파 무림의 상징과도 같은 존재다.
그리고 불존은 백무성을 차기 무림을 영도하는 신세대 종사로 키워 놓았다.
당금 무림에 그처럼 젊은 나이에 정파 수뇌부와 두루 인맥을 쌓았으며, 영향력을 끼칠 수 있는 인물은 없는 것이다.
“남궁 가주께서 영생토록 삶을 이어갈 수 있다면, 백 당주를 지지하는 것은 옳은 선택일 것입니다.”
부은설은 남궁정을 빤히 응시했다.
“하지만 가주께서 나이가 들면, 결국 다음 가주에게 자리를 넘겨줘야 합니다. 그리고 다음 가주는 남궁가를 더 번영시켜야 할 것이고요.” 
그리고 더 없이 힘 있는 목소리로 말했다.
“그렇다면 선택을 달리하셔야겠지요.”
“무슨 말인지 모르겠군.” 
“남궁운.”
부은설은 차분히 말했다.
“그는 가주보다도 더 뛰어난 능력을 가진 인물입니다. 하지만 그를 도울 수 있는 것은 백무성이 아니지요.”
남궁정은 눈을 부릅떴다.
남궁운이 망나니라는 오명은 벗었으나, 아직 그의 잠재력은 무림에 제대로 알려지지 않았다.
그런데 이 무림맹의 대주가 남궁운의 능력을 정확히 파악하고 있다니? 
“백 당주가 대단한 인물이긴 하나 소가주와 상극이고 기질이 맞지 않습니다.”
“어떻게 그걸 장담하는가.”
부은설은 차분히 말했다.
“백 당주의 태도를 보면 알 수 있지요. 가주께서도 오래전부터 느끼셨을 겁니다.” 
남궁정은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
백무성은 항상 모든 이에게 정중히 대한다.
하지만 남궁정은 알고 있었다.
그것은 겸손함이 아니라 우월감에서 오는 오만함이라는 것을. 
그러한 기질은 자유롭고 배포가 큰 남궁운과는 맞지 않는 것이다.
“과연 정보전대를 이끄는 인물답게 분석력이 대단하군.”
남궁정은 놀라움을 드러내면서도 여유롭게 말했다.
“하지만 그러한 점을 안다고 해도 백 당주보다 그대를 선택하는 것이 옳은 것이라고는 볼 수 없을 텐데?” 
“가주께서도 잘 아실 겁니다. 제가 어떤 식으로 단주 후보가 되었는지.”
부은설은 자신 있는 표정으로 말했다.
“저는 지금까지 다른 이의 도움 없이, 임무를 스스로 완수하여 단주 후보로 올랐습니다. 심지어 무림인들이 가장 경멸하는 상계 출신으로 말이죠.”
“…….”
“막내 공자도 마찬가지일 겁니다. 망나니라고 소문났지만, 실제로는 풍부한 감성과 영웅적인 기질. 그리고 범부들은 따를 수 없는 천부적인 재능을 타고났지요.”
남궁정은 심호흡을 했다.
선우진이 남궁운에 대해 이십 년간 보아 온 아비보다도 더 깊이 이해하고 있는 것이, 너무나 놀라웠기 때문이다.
‘신인이군.’
이제사 느낄 수 있었다.
선우진이라는 인물의 전신에서.
세상을 눈 아래로 내려다볼 만한 무시무시한 기백이 흘러나오고 있다는 것을.
‘그에 필적할 만한.’
남궁정은 비로소 깨달았다.
눈앞에 있는 선우진이라는 인물이 얼마나 대단한 인물인지를. 
“허허허.”
결국 남궁정은 허탈한 웃음을 터트렸다.
두 사람은 모두 세상을 놀라게 할 만한 뛰어난 인물들. 그러한 신인들 사이에선 긴 대화는 필요 없었다.
단 몇 마디 말로도 상대의 그릇을 순식간에 파악할 수 있으니 말이다.
“좋네.”
남궁정은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“자필로 추천장을 써 드리지.”
그리고 담담히 말했다.
“백 당주를 만나 추천장을 못 쓰는 걸 양해를 구하고 말일세.” 
그것은 놀라운 선택이었다.
남궁가는 팔가의 수장.
그가 백무성이 아닌, 선우진을 지지한다는 건 매우 큰 의미를 가지고 있는 것이다.
“마음을 바꾼 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?”
“내 비록 입 밖에 내지 않았으나, 여러 해 동안 존중해 온 인물이 있었지.”
남궁정은 희미하게 웃었다.
“그리고 선우 대주는 그 사람을 닮았군. 단지 그것뿐일세.”
부은설은 의아했지만, 고개를 끄덕였다.
만약 남궁정이 존중한다고 한 인물이 그와 동일인물이라는 걸 알았다면?
아마 부은설은 민망해서 견딜 수가 없을 것이다.
“감사합니다.”
부은설이 정중히 두 손을 모으자 남궁정도 반례를 했다.
“대신 운이를 잘 부탁하네.” 
남궁정은 자신의 영화가 아닌.
오직 남궁운을 걱정하고 있던 것이다.
부은설은 대답 대신 고개를 숙였다.
남궁정은 그 모습에 미소 지었다.
엄숙한 표정으로 맹세를 부르짖는 것보다, 침묵을 유지하는 굳건한 태도가 훨씬 더 믿음직해 보였으니까. 
‘운이는 잘 해낼 수 있을 것이다.’
남궁정 역시 무림에 큰 변고가 생겼으며, 암운이 드리워졌음을 짐작하고 있었다.
하지만 마전에는 그 믿음직한 의형이 있다.
그리고 이렇게 무림맹에도 그를 알아주는 인물이 있다면? 
남궁가는 어떠한 위험이 있더라도 잘 헤쳐나갈 수 있을 것이다.


* * *


“그게 무슨 말씀이신지.”
남궁정과 독대를 하는 백무성의 온화한 눈빛이 살짝 일그러져 있었다.
분명 자신에게 추천장을 써 준다고 약속했건만, 어떻게 손바닥 뒤집듯 바꿔버린단 말인가? 
“분명히 제게 추천장을 써 주신다고 하지 않으셨습니까.”
“미안하게 되었네.”
“가주.”
“그대는 소림을 포함한 구파에 많은 추천장을 받을 수 있지 않은가?” 
남궁정은 미안한 표정으로 말했다.
“하지만 선우 대주는 본 가의 추천장을 끝으로 더 이상 다른 곳은 얻지 않는다고 하더군. 그러니…… 이해를 바라네.” 
백무성의 안색이 변했다.
남궁정이 선우진의 입장을 대변해 주고 있다.
그렇다는 건…… 무슨 말을 해도 마음이 바뀌지 않을 것임을 깨달은 것이다.
“괜찮으시겠습니까.”
백무성은 웃으면서 말했다.
“이렇게 되면 남궁가는 구파의 호의를 모두 저버리는 것과 마찬가지인데.”
“백 당주.”
남궁정이 입꼬리를 올리며 콧바람 소리를 내었다.
“본 가가 구파의 호의 따위를 구걸할 필요가 있다고 생각하는가.” 
그의 눈동자에선 기쁘거나 슬프거나, 혹은 노엽거나 즐거운 빛 등. 
그 어떤 감정도 내비치지 않고 있었다.
그것은 무심해서가 아니라, 완벽하게 심령을 제어하고 있기 때문이었다.
‘남궁가는 남궁가라는 건가.’
백무성은 분노를 삼켰다.
아직 단주가 된 것도 아닌 상황에서, 고작 추천장 하나로 남궁정과 척을 질 필요는 없는 것이다.
“좋습니다.”
백무성은 어쩔 수 없다는 듯 억지로 미소를 지었다.
“가주께서 그리 판단하셨다면 그만한 혜안을 발휘하셨다는 것이겠지요.” 
그리고는 공손히 두 손을 모았다.
“그럼.”
“살펴 가시게.”
돌아가는 백무성의 눈빛은 차가웠다.
아무리 봐도 저 선우진이라는 놈은 살려둘 수 없다. 결국 단주가 되기 위해선 저놈을 죽여야 하는 것이다.


―두 번째 시험 결과를 발표하겠네.


마침내 시험이 끝났고, 북리승은 그 결과를 발표했다.
천위당주 백무성 일곱 개.
청명당주 무결 세 개.
절정대주 선우진 한 개.
등무전주 한 개.


이러한 숫자가 나온 이유는.
친분이 없는 구파와 팔가의 수장들에게 직접 찾아가 지지를 얻을 수 있는지를 확인한 것이라 한다.
때문에 북궁령이 부은설에게 받아 준 무당파의 추전장은 무효로 처리된 것이다. 


―모두 합격이오.


부은설은 본인이 직접 남궁가로 가 추천장을 받았다.
남궁가에서 거절을 당한 백무성 역시, 남을 통하지 않고 직접 구파와 팔가를 돌아 추천장을 받았다고 한다.
하지만 여기에서 의외의 결과가 있었다.
육청아로 인해 수많은 추천서를 받을 거라 생각했던 등무전주가 고작 하나를 받은 것이다.
심지어 그 하나는 등무전주가 직접 받은 것이고.
놀랍게도 육청아는 무결과 함께 구파와 팔가를 돌아다니며, 같이 추천장을 받아내었다는 점이다.


―이건 또 무슨 상황인가? 


무림맹 사람들은 의외의 결과에 입을 벌렸다.
가장 연륜이 깊고 인맥이 너를 것이라 생각했던 등무전주가, 의외로 구파 팔가의 수장들과 친분이 없다니?
게다가 그녀의 딸인 육청아가 무결에게 추천장을 몰아주었다니?
대체 이게 무슨 상황이란 말인가? 


“또 이런 일이!”
육장천은 분노에 차 탁자를 내려쳤다.
쾅!
폭음과 함께 자단목으로 만든 탁자가 산산이 가루가 되었다.
혹시나 하는 마음에 직접 서문세가로 가 추천서를 받았으니 망정이지.
그게 아니었으면 어처구니없이 단주 후보에서 떨어질 뻔한 것이다.
또한 공개적으로 결과를 발표한 탓에, 단주 후보에 떨어진 것만큼이나 개망신을 당했다.
일련의 시험으로 인해 두 번이나 주변 사람들에 대한 인망이 바닥이라는 것이 드러났으니 말이다.
훗날 단주가 된다고 해도.
인망이 없는 인물이라는 꼬리표가 한동안 따라다닐 것이 분명한 것이다.
물론 단주가 되면 너른 인맥을 유지할 수 있기 때문에, 그러한 점을 깨끗이 해소시킬 수 있지만. 
초기에는 끊임없이 이에 대한 이야기가 흘러나올 것이다.
“청아를 당장 이곳으로…… 아니, 내가 직접 가겠다!”
육장천은 씩씩거리며 육청아가 있는 용반전의 집무실로 향했다.
드르륵.
무인들의 제지에도 육장천은 즉각 용반전으로 들어가 육청아의 집무실 안으로 벌컥 들이닥쳤다.
“어쩐 일이신가요.”
육청아는 분노에 찬 육장천을 보고 덤덤히 말했다.
“갑자기 기별도 없이요.”
“어쩐 일이라고? 그걸 지금 말이라고 하느냐?”
육장천은 입술을 깨물며 말했다.
“어째서 청명당주를 도운 것이냐? 이 애비를 배신하는 것이냐?” 
“당연한 거 아닌가요.”
육청아는 담담하게 말했다.
“제가 예전에도 말씀드렸죠.”
“무엇을?”
“전 누군가 제 뒤를 치는 것을 절대 용납하지 않는다고요.”
“대체 무슨 말이냐.”
“부하들을 믿지 못하면 내치면 그만이죠.”
육청아는 담담히 말했다.
“하지만 저는 아버지의 부하가 아니라 조력자였어요. 무림맹에 들어온 때부터, 지금까지 아버지를 줄곧 이끌어 주었죠.” 
“그랬지. 그런데 그게 왜?”
“애당초 아버지가 선우진이라는 인물에 빠져 절 내치지만 않았어도 이런 일은 일어나지 않았을 거예요.”
육청아는 차분히 말했다.
“언제라도 저를 버릴 수 있는 패로 생각했나요?”
“설마 내가 아직도 너를 내칠 거라 걱정을 하고 있단 말이냐?” 
“아버지는 아직도 잘 모르시는군요.”
육청아는 차갑게 말했다.
“남에게 배신을 당하지 않는 법을 알려 줄까요? 그건 남이 배신하기 전에 먼저 남을 배신하는 것이에요.”
그리고는 외쳤다.
“등무전주께서 나가시니, 배웅토록 하세요.”
“갑자기 이러는 이유가 있을 것 아니냐.”
육장천은 분노를 삼키고 물었다.
“이유도 듣지 못한단 말이냐?” 
“어차피 아버지도 절 신뢰하지 않잖아요? 언제든지 버릴 준비가 되어 있고요.”
육장천은 아무 말도 하지 않았다.
부녀 사이라고 해도 서로 따스한 정은 없었다.
지금까지 수많은 배신을 당해 왔기에 육청아도 믿을 수 없었던 것은 사실이었으니까. 
육장천의 눈동자에선 시뻘건 불꽃이 튀어 오르는 듯했다.
하지만 그는 다시 한번 분노를 꾹 참고 입을 열었다.
“청아야. 너도 잘 모르는 것이 있구나.”
“무슨 말이죠.”
“신뢰를 쌓는 것은 매우 어렵다. 하지만 신뢰를 무너뜨리는 것은 아주 쉽지.”
육장천은 말했다.
“그래서 높은 지위에 올라갈수록 신뢰라는 단어 따위는 쓰지 않는다. 인간은 누구나 배신할 수 있으니까.”
“맞아요. 그래서 신뢰라는 말 대신 협상을 하죠.” 
“이제 말이 통하는구나.”
육장천은 한숨을 내쉬며 말했다.
“우리 사이에 협상의 여지가 없다는 건 아닐 테니 말이다.”
“물론이에요.” 
육청아는 고개를 끄덕였다.
“저와 관계를 이어가고 싶다면, 아버지 집무실 밀실에 만들어 둔 창고를 완전히 개방하도록 하세요.”
육장천의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“이 애비의 창고를 뒤져 봤단 말이냐?”
“뒤질 것도 없어요. 밀실에서 극품육도약쇄(極品六道籥鎖)가 설치된 창고를 찾은 것뿐이니까.” 
극품육도약쇄는 사백 년 전 신투라는 이름을 처음 무림에 알렸던 극원대도 상경이.
그동안 훔쳐두었던 보물들을 모아두기 위해 만든 보고를 잠가 둔 신비한 자물쇠였다.
그것은 아무나 만질 수 없고.
오직 특수한 방법을 통해. 주인으로 인정받은 자만이 사용할 수 있는 것이다.
“왜 그걸 보려고 하지? 그곳에 뭐가 있는 줄 알고?”
“한배를 탔으면 최소한 속내는 알아야 하지 않겠어요?”
“속내?”
육장천은 웃음을 터트렸다.
“하하하하!”
그리고는 고개를 가로저었다.
“틀렸군.”
육장천은 실망스러운 표정으로 말했다.
“지모가 뛰어난 줄 알았는데, 아직도 어리석은 아이에 불과했던가.”
차갑게 미소 지은 그가 말을 이어나갔다.
“어째서 네가 공손 총사의 상대조차 안 되었는지 이제사 알겠구나.”
“무슨 말이죠.”
“공손 총사는 타인의 마음을 헤아리는 데 능하지. 그렇기에 배신당하지 않는 것이다.”
“고작 그런 말이었나요?”
육청아는 차갑게 말했다.
“맞아요. 저는 타인의 마음을 헤아리는 것은 잘 못하죠.”
그녀는 경멸 섞인 표정으로 말했다.
“하지만 아버지의 속내 정도는 파악할 수 있죠.”
“무슨 말이냐.” 
“단주가 되면 절 비싼 값에 팔 수 있으니까, 금선문주의 외아들과 멋대로 혼약을 결정한 것 아닌가요?” 
육장천의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그는 단주 자리에서 안주할 생각이 없었다.
반드시 맹주가 되어야 했으니까.
그렇다면 극천경을 돌파할 만한 무위와 함께, 막강한 금력이 필요했다.
해서 금선문주와 은밀히 접촉을 시도하였다. 금선문과 사돈을 맺게 된다면, 자신에게 더 없는 뒷배가 될 테니까. 
단주가 되면 금선문주의 외아들에게 육청아를 시집보낼 생각으로. 금선문주 누남광과 혼담에 관한 이야기를 나눈 것뿐이다.
“금선문의 이야기를 어찌 알았지?”
육장천의 말에 육청아는 냉랭한 표정을 지을 뿐이었다.
사실 그녀는 무결의 이야기로 인해 육장천의 태도를 의심하였고. 정보조직을 움직여 끊임없이 조사를 이어가고 있었다.
그러다 의외로 엉뚱한 사실을 알아내었다.
육장천이 자신 몰래, 금선문주와 혼담을 나누었다는 사실을 알아낸 것이다.
“아버진 항상 그랬죠.”
육청아는 가슴에 맺혀 있는 한을 터트리듯 말했다.
“어린 시절에는 저를 무림맹에 팔더니, 이제는 금선문에 또 비싼 값을 받고 팔아치울 생각인가요?”
육청아는 본래 냉정한 성격이었다.
하지만 그녀에게도 남들에게는 말하지 않았던, 가슴 속 깊숙이 박혀 있는 한이 있었는데.
바로 아버지가 냉혈한이며.
어린 시절 자신의 재능과 미래를, 다른 이들에게 비싼 값을 받고 팔았다는 것이었다.
“이 애비만 좋자고 하는 것 같으냐?”
육장천이 울화통이 터진다는 듯 소리쳤다.
“이 애비가 남해신니에게 보낸 덕택에 너도 이만큼 성공한 것이 아니냐?”
육청아는 황당한 표정을 감추지 못했다.
“그게 저를 위해서였나요?”
“결과적으로는 잘된 일이 아니냐? 어째서 너는 그렇게 삐딱한 시선으로만 대국을 바라보는 것이냐.”
“대국이요? 그게 누구를 위한 대국이죠?”
육청아는 입안의 무언가를 씹어뱉는 듯이 말했다.
“아버지와 같은 사람과 함께 큰일을 도모하겠다고 생각한 제가 어리석었을 뿐이에요.”
“뭐라고?” 
“줄곧 부하들을 소모품으로 생각할 때, 깨달았어야 했어요. 아버지는 도저히 큰일을 이룰 수 없는 사람이라는 것을요.”
더없이 모욕적인 말에 육장천의 눈동자가 이글이글 타오르기 시작했다.
“가세요.”
육청아는 육장천을 바라보며 단호하게 말했다.
“더 이상 아버지와 같은 길을 걷는 일은 없을 거예요.”
“옳은 말이다.” 
육장천도 차갑게 응수하며 돌아섰다.
“다신 이 애비를 찾지 말거라.” 
이미 육청아와는 돌이킬 수 없는 강을 건넜다.
지금에 와선 어떠한 이야기를 한들, 아무런 소용이 없는 것이다.
용반전 밖으로 나온 그는 씁쓸한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
지금까지 수많은 좌절을 겪었으나 결국에는 모든 시련을 이겨내었다.
지난날을 돌이켜보면 지금과 같은 상황은 아무것도 아니다.
다만 아쉬운 것은 뛰어난 재지를 갖고 있다고 생각했던 육청아가, 자신의 예상보다 훨씬 더 아둔했다는 점이다.
“어쩔 수 없지.”
그는 고개를 가로저었다.
육청아는 무공의 자질과 지모는 뛰어난 편이었으나, 나이가 어린 탓에 여러 가지 일에 휩쓸리는 편이었다.
훗날 연륜이 차곡차곡 쌓이면 그러한 단점은 해결될 것이다.
하지만 지금은 무슨 말을 한다고 해도 듣지 않을 것이다.
“시간이 지나면 너도 알게 될 것이다. 어차피 그놈들은 이 애비의 상대가 안 된다는 것을.”
용반전을 바라보던 그는 천천히 몸을 돌렸다.


그 시각, 무림맹과 한참 떨어진 어느 외곽의 한적한 주막. 
부은설은 이곳에서 자신이 호감을 갖고 있었던 백무성, 그리고 북궁령과 술을 마셨다.
그리고 이번에 처음으로.
별다른 호감을 갖고 있지 않은 인물과 술을 마시게 되었다.
바로 무결이었다.
“말해 보시오.” 
부은설은 조용히 술을 들이켜고 있는 무결에게 물었다.
“내가 뭘 해 주면 되는 것인지.”
“후후후. 자넨 정말로 신의가 있는 사람이군.”
무결은 콧소리를 내며 웃었다.
“그 어떤 부탁이라도 들어준다는 황당한 조건을 정말로 이행하려 하다니…….”
무결이 육청아에게 접근하여 육장천의 속셈을 알린 것. 
그것은 부은설의 책략이었던 것이다.
다만 계책을 썼다고 하기엔, 너무나도 파격적인 조건을 무결에게 걸었다. 
그것은 바로…… 그가 요구하는 어떠한 부탁이라도, 반드시 들어준다고 약속한 것이다. 
