# 신마대제 982화



982화.

### 









성마각(聖魔閣).
사 층으로 만들어진, 마천제가 기거하는 이 전각은 마전에서 가장 크고 웅장하게 지어져 있었다. 
가장 꼭대기는 마천궁(魔天宮).
즉 마천제가 기거하는 처소와, 영보각(靈寶閣)이라 불리는 금서(禁書)들이 보관된 서고가 있다.
삼 층은 마천제의 집무실과 은마정(隱魔亭)이라 불리는 곳으로, 마천제가 귀빈들과 차를 마시는 공간이 있다.
그리고 이 층은 부하들을 집결시키거나 명을 내리는 대전(大殿)이 있었다.
내부에는 용과 구름 문양이 새겨진 거대한 기둥 백팔 개가 세워져 있고.
천장에는 밤하늘을 재현한 듯한 천광석이 시간에 따라 별자리가 이동한다.
그리고 마지막 아래층은 성마각의 보안을 지켜 주는 기관과 병기고.
그리고 최정예 무인들이 상시 대기를 하고 있다.
대전(大殿) 위 제단.
마치 세상을 굽어보는 옥좌처럼 솟아오른 자리에 한 사람이 앉아 있었다.
마전의 주인이자 현 마도제일인, 마천제였다.
그의 옷자락은 잔잔한 바람에도 흔들리지 않을 만큼 무겁게 가라앉아 있었고.
눈동자는 깊고 어두운 심연을 품고 있었다.
곤옥으로 만들어진 옥좌에는 마도 그 자체를 형상화한 문양이 새겨져 있었다.
그 자리는 마치 피와 어둠을 머금은 듯 묵직한 위압감을 내뿜었고.
그 등받이는 날카롭게 치솟아 마치 천공을 찢는 용의 발톱을 연상케 했다.
그리고 그 옥좌 아래에는 원로전주, 혈마(血魔) 적붕이 서 있었다.
이곳은 중진들이 모이는 자리가 아니라 죄인인 무혼령주를 처벌하는 자리이기 때문에.
형당의 최고 책임자라 할 수 있는, 원로전주로서 이곳에 참석한 것이다.
붉은 옷을 입은 채 묵묵히 서 있는 그는 마치 핏빛 혈룡이 대전에 우뚝 서 있는 것처럼.
말로 표현할 수 없는 패도적인 기운을 뿜고 있었다.
그리고 마천제의 발아래.
옥좌부터 대전의 입구까지 길게 이어진 길에는, 형당주를 포함한 모든 형당의 무인들이 두 줄로 도열해 있었다.


―저들은 또 뭔가?


형당의 무인들은, 슬그머니 고개를 갸웃거렸다.
마전에 도착한 무혼령주가 입전과 동시에 이곳으로 향한다는 전령의 외침이 들려오자. 
어느샌가 마천제가 앉아 있는 옥좌 주변으로, 난생 처음 보는 듯한 인물들이 도열해 있었기 때문이다.
심지어 그들은 마전의 실세라 할 수 있는 원로전주보다도 더 가까이 있었다. 
끼이익.
그때 삼 장이나 되는 거대한 문이 열리고, 이윽고 흑의를 걸친 그림자가 모습을 드러내었다.
바로 부은설이었다.
“무혼령주 부은설이 하명한 임무를 마치고 돌아왔습니다.” 
그 순간 도열해 있는 형당 무인들은 눈을 부릅떴다.
즉각 석고대죄를 해도 시원찮을 판에, 승리를 가져온 장수처럼 당당하게 외치다니?
심지어 그런 말은 마천제에게 가까이 다가가 예를 표한 후 해야 하거늘.
실컷 밖에서 놀다 온 손자가 집에 들어와 할아버지에게 말하는 것처럼 문 앞에서 외치고 있는 것이 아닌가? 
쿠웅. 
심연처럼 깊은 마천제의 눈동자에서 시꺼먼 광채가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
순간 무인들은 호흡을 멈추었다.
무혼령주는 마전의 후계자에서, 이제는 마천제의 명을 어긴 중죄인이 되었다.
그런데 그가 당당하게 입을 나불거리자.
그들이 도열해 있는 통로에, 보이지 않는 압력이 쏟아진 것이다.
기이이잉. 
천지가 무너져 내리는 듯한 기세에, 공기가 증발되고, 공간이 비틀리고 있었다.


―이렇게 되면 고개를 숙이고 엉금엉금 기어갈 수밖에 없겠군.


압력이 쏟아지지 않는 통로 옆에서 도열하고 있음에도.
형당의 무인들은 숨을 쉴 수가 없을 정도였다.
이제 무혼령주는 이 통로를 걸어 마천제가 앉아 있는 제단까지 올라가야 한다.
아무리 그의 내공이 대단하더라도, 설령 지금까지 알려진 무위보다 훨씬 더 뛰어난 경지에 도달했다고 해도…… 
절대로 이 통로는 꼿꼿이 선 채 걸어갈 수가 없는 것이다.
저벅저벅.
하지만 맑은 눈빛으로 마천제를 올려다보던 부은설은 몸을 꼿꼿이 한 채 천천히 걸음을 옮겼다.
으적, 쩌저적. 
걸음을 내디딜 때마다 대리석이 가루가 되어 흩어졌다.
무혼령주가 다가올 때마다 대전까지 이어진 긴 길에는.
생명체가 존재하는 것조차 허락하지 않는, 기이한 마공(魔功)이 뒤덮이기 시작하였다. 
저벅, 저벅.
하지만 부은설은 대수롭지 않은 표정으로 걸음을 옮겼다.
눈빛은 정대(正大)함마저 느껴질 만큼 맑고, 걸음걸이는 산보를 걷는 것처럼 편안해 보였다.


―뭔가 달라졌다.


형당의 무인들은 두 눈을 부릅뜬 채 그 모습을 바라보고 있었다.
본래 부은설의 분위기는 다소 삭막했고 쓸쓸한 편이었다.
때때로 광기 어린 패도(霸道)를 보여 주기도 했으나, 그것은 극히 짧은 기간이었으며.
후계자 자리를 굳히기 위한 치밀한 안배였다는 것이 지배적인 의견이었다.
하지만 지금은 평생 보지 못한, 생소하면서도 부드러운 분위기를 풍기고 있는 것이 아닌가?


―더 평범해졌다고나…… 할까.


애당초 담연적정의 경지를 넘어서 극히 평범한 기도를 보이고 있었으나. 
이제는 그 평범마저 씻겨버려 마치 눈길조차 가지 않는 자연스러움을 풍기고 있었다.
그의 옆 얼굴을 바라보고 있자니.
흡사 오래된 숲속에 홀로 선 기분이 든다.
그늘이 깊어 햇빛이 들지 않지만, 따스하고 고요함이 가득한…… 아주 깊은 숲 말이다.
기이이잉.
그 사이 압력은 더욱 거세졌다.
그로 인해 통로 좌우에 도열하고 있던 무인들의 입가에는 핏물이 맺혔다.


―끄으으.


숨을 쉬지 못하는 것은 둘째치고, 기이한 압력이 심령까지 짓누른다.
죄인들을 처벌하는 형당은.
뛰어난 무인들로만 선별하기 때문에 그 개개인의 실력은 이급대주 수준이었다.
사실상 특급전대의 무인들과 별 차이가 없는 수준이건만. 
통로에 쏟아지는 압력에서 한참 떨어져 있음에도.
도저히 그 고통을 견딜 수가 없어 신음성을 내고 있는 것이다.


―마천제께선 정녕 우리부터 죽이시려는가?


형당 무인들은 눈을 부릅떴으나, 압력으로 인해 시야마저 흐릿해져.
보이는 것이라곤, 부은설이 걸어가는 듯한 형체뿐이었다.
저벅저벅. 
이제 옥좌까지 남은 거리는 대략 오십 보.
통로에 쏟아지는 기운은 단순한 압력이 아니었다.
마치 우주가 통째로 무너져 내리는 듯한 절대적인 압력, 그리고 인간의 육체로는 감히 맞설 수 없는 순수한 마(魔)의 힘 그 자체였다.
하지만 부은설은 걸음을 멈추지 않았다.
휘이잉.
일순간 그의 몸에서 고요하지만 강력한 기운이 바람처럼 일렁이며 주위를 감쌌고.
발밑에서는 상서로운 빛줄기가 피어올랐다.
압력에 짓눌려 비명을 지르는 듯한 공간은, 그의 발길이 닿을 때마다 다시 숨을 쉬기 시작했다.
그는 이 무시무시한 압력에도 꺾이지 않고, 허리를 곧추세운 채 당당히 나아갔다.
그의 발걸음이 닿는 곳마다 마치 꽃이 피어나고, 세상의 공기마저 새로이 정화되는 듯했다.
우뚝.
어느새 부은설은 마천제가 기다리는 제단 계단 아래에 이르렀다.
지켜보던 무인들은 모두 경악 속에 두 눈을 부릅떴다.
하지만 압력으로 인해 시신경이 짓눌려 그들은 제단 주위의 흐릿한 광경밖에 볼 수 없었다.
털썩. 
결국 형당의 무인들은, 마치 죄인처럼 저항할 수 없이 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
오직 마천제 곁에 도열한 적붕과 낯선 인물들만이 그 광경을 덤덤히 지켜볼 뿐이었다.


―대체 뭘 하는 것인가? 


몇몇 무인들은 고통을 참아내며 어떻게든 제단 위를 지켜보려 안간힘을 썼다.
하지만 안구가 터져 나갈 듯한 격통에 결국 고개를 떨구고 거친 숨을 몰아쉴 수밖에 없었다.


―마천제께선 이미 무혼령주를 죽이기로 마음먹었구나.


압력의 중심에서 벗어나 있음에도 이 정도 고통이라면?
그 한가운데 선 무혼령주의 육체는 진작에 가루가 되고도 남았으리라.


―생사일장령의 의미가 이런 것이었을 줄이야.


마천제는 임무 실패 시, 결코 피할 수 없는 생사일장령을 내리겠다고 공표했었다.
그런데 그 ‘피할 수 없다’는 벌이 정녕 육신마저 가루로 만드는 절대적인 힘을 의미했을 줄이야.


―이대로라면 우리마저 죽겠구나.


형당의 무인들은 이를 악물었다.
통로에서 떨어져 있으니 압력이야 어찌어찌 견딜 수 있었다. 숨을 참는 것도 잠시는 가능했다.
하지만 존재 자체를 으스러뜨릴 듯 퍼져나가는 마(魔)의 위압에 의해, 그들의 육신이 서서히 붕괴하고 있었다.


―으으윽.


찰나가 억겁처럼 느껴진다. 
마침내 그들의 뼈마저 으스러지기 시작할 찰나, 
사아아아.
거짓말처럼 모든 압력이 사라져 버렸다.
혼이 목구멍을 비집고 빠져나가기 직전이었던 무인들은.
그제야 비로소 숨통이 트이며 흐릿했던 시야가 서서히 돌아왔다.


―뭐지?


무인들은 황급히 주변을 둘러보았다.
옥좌의 마천제도, 제단으로 향하던 무혼령주도 흔적 없이 사라지고 없었다.
남아 있는 것은 제단 아래 도열해 있던 원로전주 적붕, 단 한 사람뿐이었다.
“흠.”
낮게 침음한 원로전주는 이내 서서히 몸을 돌려 대전을 빠져나가 성마각 밖으로 향했다.
“…….”
형당의 무인들은 의문을 참지 못하고 형당주가 있는 곳으로 우르르 몰려갔다.
"대체 어찌 된 일입니까?"
부당주 정극이 묻자, 형당주가 힘없이 고개를 가로저었다.
“모르겠다. 본 당주가 본 것은.”
그는 얼굴에 식은땀이 흥건했고, 눈꼬리가 파르르 떨리고 있었다.
“마천제와 무혼령주가 서로 마주 보고 서 있는 모습, 그것뿐이었으니까.”
“서로…… 마주 보고 있었다고요?”
정극은 도저히 믿을 수 없다는 듯 되물었다.
평소라면 또 모를까. 
이 성마각 대전, 옥좌에 앉은 마천제는 그 누구도 자신과 눈높이를 맞추는 것을 허락지 않는다.
하물며 무혼령주는 생사일장령이라는 벌을 받을 죄인의 신분이지 않은가.
어찌 마천제께서 일개 죄인에게 마주 서는 것을 용납했단 말인가?
“말이 되지 않습니다.”
“그러니 나도 모르겠다고 하지 않았느냐.”
형당주의 표정은 마치 끔찍한 악몽에서 막 깨어난 사람 같았다.
“이제 해산하도록.”
여전히 식은땀을 흘리는 형당주의 기색에 정극과 형당 무인들은 더는 묻지 못하고 정중히 예를 표하며 물러났다.


* * *


“흐음.”
성마각 밖으로 나온 원로전주 적붕의 미간에는 깊은 골이 패어 있었다.
‘무혼령주가 그의 힘을 쓸 수 있었다니.’
무혼령주 부은설의 기도. 
그것은 오래전 잊고 있었던 해 묵은 기억을 떠올리게 하지 않는가?
삼십여 년 전.
적붕은 혈마라는 이름답게.
강호를 진동시키며 피비린내 나는 행보를 끊임없이 이어 가고 있었다.


―영견염라(寧見閻羅)，불우혈마(不遇血魔).
저승사자를 만날지언정, 혈마는 만나지 마라.


당시 강호에는 이러한 말이 떠돌고 있었다.
혈마의 앞에서 살 수 있는 것은.
오직 무공을 모르는 양민과 충성스러운 마도인들 뿐이었으니까. 
조금이라도 거슬리게 한다면 마도인이든 정도인이든 관계없이 단숨에 혈수로 만들었으니 말이다.
그렇게 무적을 구가하던 혈마가. 
어느 객잔 별실의 정자에서 야색을 바라보며 술을 마시고 있을 무렵,
푸르릇. 
깊은 바다색 청의를 입은 사내가, 온몸에 신령스러운 기운을 두른 채 돌연 눈앞에 나타났다.
“적 노형.”
청의 사내는 대뜸 탄식을 했다.
“그대는 너무나 분별없이 많은 사람들을 죽이는구려.”
혈마는 어처구니가 없어 웃음을 터트렸다.
“이거 대단한 고인이 납셨군.”
그리고 가소롭다는 표정으로 술잔을 내려놓았다.
그는 오래전 전 극천경의 경계를 돌파하였고.
마침내 정파 무림계 인사들의 존경을 가장 많이 받아왔던, 무정검(無情劍) 전우(全宇)를 맨손으로 때려죽였으며.
삼마(三魔)의 보좌에 오른 시기였다.
그 이후 감히 그의 면전에 쓴소리를 하는 인물은 단 한 명도 없었건만.
웬 새파란 젊은이가 자신을 노형이라 칭하는 것도 모자라, 훈계하듯 말을 건네다니?
“후후후.”
그럼에도 그는 웃었다.
모처럼 예상치 못한 신선한 자극이 들어오자. 
도리어 즉석에서 담그고 볶은 술과 안주를 먹은 것처럼, 호쾌한 느낌마저 받고 있는 것이다.
“무림을 횡행하다 보면 종종 보게 되지.” 
웃음을 거둔 적붕이 송곳니를 드러내며 차갑게 말했다.
“젊은 나이에 만족스런 경지에 올랐다고, 무림지존이 된 것인 양 교만방자한 짓을 하는 녀석들을.”
“무림지존이라.”
청의 사내는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“진즉에 그런 자리에 오를 걸 그랬나 보오.” 
콰웅.
적붕은 상대할 가치도 없다는 콧소리를 내며 술잔을 집어 들었다.
그와 동시에 천파극륜의 힘이 젊은이의 몸뚱이를 단숨에 삼켜 버렸다.
푸슛. 퓨슈슈.
청의 사내는 이내 형체도 알아볼 수 없는 핏덩이가 되어 바닥에 떨어졌다.
“모처럼 야색을 즐기며 한잔하니, 재밌는 일도 생기는군.”
쪼르륵.
그는 술잔을 가득 채웠다.
하지만 술잔을 손으로 잡지 못했다.
분명 한 줌의 혈수로 만들어 버렸건만. 
어느새 눈앞에 또다시 청의 사내가 멀쩡히 선 채 빙그레 웃고 있는 것이 아닌가?
“허어.”
적붕은 또다시 뒷짐을 쥔 채.
고고하게 서 있는 청의 사내를 보며 고개를 끄덕였다.
“독특한 무학을 연성했군.”
그는 단번에 알아볼 수 있었다.
저 젊은이가 사술이나 대법이 아니라. 
지금까지 창안되지 않았던, 매우 독특하고 신비한 무학의 묘리를 펼친 것임을.
“임운행기(任運行氣), 도법소요(道法逍遙). 흐름에 맡기면, 길은 자연스럽게 흐른다……라.” 
적붕은 흥미로운 눈으로 청의 사내의 몸을 훑었다.
“도를 닦는 인물이었나.” 
“내가 도사로 보이시오?”
“아니, 주제도 모르고 건방을 떨다가 곧 염왕 앞에서 구슬피 오열을 할 놈으로 보이는군.”
신랄한 적붕의 말에도 사내는 싱긋 웃으며 말했다.
“적 노형. 만약 그대의 무위가 무극경의 테두리를 벗어나게 될 때쯤이면, 이 힘이 무엇인지 깨닫게 될 것이오.”
“뭐라고?” 
“사실 오면서 많은 고민을 했소.”
청의 사내는 입 맛을 다시며 턱을 쓰다듬었다. 
“잔혹하고 악랄한 손속을 생각하면 그대로 놔둘 수 없지만…… 죄 없는 양민은 건드리지 않았고.”
낮게 중얼거리던 그는.
아직도 고심을 하는 듯, 뒷짐을 쥔 채 정자 주변을 걸으며 고개를 가로저었다. 
“훗날 극마의 경지마저 뛰어넘어 무림의 한 축이 될 인물이 될 것이 뻔하니…….”
하지만 그의 말은 이어지지 못했다.
청의 사내가 서 있던 주변 삼십 장 공간이, 서서히 사라지고 있던 것이다.
적붕이 천파극륜과 동시에 공간을 단숨에 지워 버리는 무극역량을 발휘한 것이다.
슈우우우.
하지만 소멸되는 공간 속에서도 청의 사내는 뒷짐을 쥔 채 천천히 걷고 있었다.
자연스러움이 극에 올라, 그 어떠한 외력(外力)도, 그의 육체를 파고들 수가 없으며. 
내디딜 땅마저 사라졌음에도 그 행위가 중단되지 않는 것이다.
걷는 행위. 
그것은 갓난아이가 태어나 두 발로 서기 시작하면서부터, 늙어서 숨을 거둘 때까지 평생 동안 하는 일이자.
인간이 할 수 있는 행동 중에 가장 자연스러운 동작이다.
청의 사내는 그 걷는다는 행위 하나를.
마치 그 누구도 막을 수 없는 우주적인 법칙으로 만들어.
그 누구도, 어떠한 힘도.
그 행위를 막아서거나 방해할 수 없게 만든 것이다.
“새로운 무학을 창안한 것이 아니라, 새로운 법칙을 창안하여…… 그 누구도 접근할 수 없는 제왕의 걸음(帝王步)을 만들었단 말인가?”
“뭐 법칙이랄게 있겠소?”
청의 사내는 한가닥 기품있는 미소를 보였다.
“지극합천(至極合天),무위합도 (無爲合道)…… 자연스러움이 극에 달하면, 그 어떤 행위라도 이미 대자연의 운행과 다르지 않겠소이까?”
“자연지도(自然之道)?”
적붕은 놀라운 표정을 지었다.
자연지도를 추구하고 완성한다는 것은, 무극경에 도달한 무학의 대종사들도 쉽게 선택할 수 없는 길이다.
한낱 인간이 자연의 이치를 헤아린다는 것은 불가능하거니와.
죽을 때까지 연마한다고 해도.
그것을 완성하지 못하고, 허송세월을 보낼 확률이 너무나 높기 때문이다.
검존이라 불리는 헌원담청이 그 짓을 하고 있다는 소문이 들리기는 하나.
그의 무학 수준을 고려해 볼 때 수십 년이 지나도 완성할지는 미지수.
그런데 삼십 줄도 되어 보이지 않는 젊은이가 그것을 해내다니?
“그걸 완성해서 보법으로 만들었단 말인가?” 
그리고 이내 황당한 표정을 감추지 못했다. 
자연지도를 완성했으면 천고의 검법이나 장법을 완성할 수 있었을 터.
어째서 산보할 때나 쓸 법한 보법으로 만들었단 말인가? 
“가만, 제왕보라.”
하지만 청의 사내는 적붕의 엉뚱한 말에 꽂힌 듯.
한동안 멍한 표정을 짓다 이내 감탄사를 내뱉었다. 
“노형의 이름 짓는 솜씨가 예사롭지 않구려.”
그리고 손뼉을 치며 그를 칭찬했다. 
“생각해 보니 적 노형의 천파극륜이라는 무공 이름도 아주 멋지고 말이오.”
“…….”
“이럴 줄 알았다면 적 노형에게 가장 먼저 모습을 보일 것을 그랬소이다. 그랬으면 무슨 무슨 제일비(第一祕)라는 괴상한 이름이 붙여지진 않았을 텐데.” 
적붕은 그제서야 자신의 앞에서 한가롭게 떠드는 백의 사내의 정체를 간파할 수 있었다.
“강호제일비.”
적붕은 두 눈을 부릅떴다.
갑자기 무림에 홀연히 등장하여, 비밀스러운 행보를 이어가는 신비인이자. 
어느 문파 출신인지, 사용하는 무공이 무엇인지, 나이가 어떻게 되는지. 
그 누구도 그의 정체를 알지 못하고, 연원도 내력을 알 수 없는 자.
바로 강호제일비 백리무하였던 것이다.
