# 신마대제 666화



666화.

### 









언제부턴가 소화루에는 빨래 잘하고 나무도 패도 청소도 잘하는 잡부가 들어왔다.
바로 소옥림이었다.
고민 끝에 그녀는 억척스럽고도 약간 모자란 듯한 성격으로 꾸미고 얼굴도 촌스럽게 역용을 했다.
그리고 소화루 잡부에 지원하자, 즉각적으로 채용이 된 것이다.
억척스러운 삶을 살아 왔던 여인을 하기 위해 그녀는 축골공으로 키를 줄이고 몸은 더욱 불렸다.
양광무림을 한바탕 뒤집었을 때를 제외하곤, 줄곧 공개적인 무림 활동을 하지 않은 그녀였기에.
이처럼 땅딸하고 힘이 센 여인이 되어 궂은일도 마다하지 않고, 억척스럽게 일을 하니, 
그 누구도 그녀가 소옥림이라고 생각할 수조차 없었다.
한편 부은설 역시 시도 때도 없이 소화루에 들어가 끊임없이 술을 마셨다.
알고 보니 소화루는 무림인들과 고관대작을 상대하는 기녀들이 따로 있었다.
고관대작을 상대하는 기녀들은 소화루에 삼 년 이상을 몸담고, 전원 무공을 익히고 있었다.
반대로 무림인들을 상대하는 기녀들은, 오히려 무공을 익히지 않고, 악기를 필수적으로 다루고 있었다.
내부의 인물들을 수월히 감시하기 위함인 것일까?
물론 무림인들은 경계심이 많고 눈썰미가 예리하기 때문에 무예를 익힌 자들을 대번에 간파할 수 있다.
때문에 평범한 기녀들을 데리고 와 편한 분위기를 조성한다는 것은 이해가 가지만.
굳이 고관대작을 상대하는 기녀들은 무공을 익힌 자들을 선별했다는 건 이해할 수 없는 일이었다.
‘정보와 제어인가.’ 
한참 동안 곰곰이 생각한 후에야 부은설은 그 이유를 짐작할 수 있었다.
무림인들에게는 마음속 이야기를 꺼낼 수 있도록 분위기를 만들어 정보를 얻고.
고관대작들에겐 정보가 아니라.
도리어 감시를 하거나 어떠한 행동을 제재하기 위해, 무예를 익힌 기녀를 보낸다는 것을 말이다.
그렇게 부은설과 소옥림, 그리고 유청림이 힘을 합쳐, 소화루를 끊임없이 조사하던 찰나.


―찾았다!


세 사람은 마침내 소화루 내의 비밀기관을 찾아낼 수 있었다.
그곳은 다름 아닌 우물이었다.
본래대로라면 물이 차올라 있어야 할 우물이.
특정 시간만 되면 아예 사라진다는 것을 발견한 것이다.
그렇다는 건, 분명 우물 아래에 어떠한 비밀시설이나 기관이 있다는 것이다.
하지만 여기에도 난관은 있었다.
우물 내 설치된 기관을 돌파하는 난이도가 상상을 초월할 만큼 어려웠기 때문이다.
결국 세 사람은 다시 안평객잔의 별채에서 모였다.
“젠장! 결국 내가 할 수 있는 게 입구의 문을 여는 것뿐이라니.” 
소옥림이 짜증스럽다는 듯 말했다.
“이게 무슨 말 같지도 않은 기관이야?”
잡부로 일하는 그녀는 가장 먼저 우물에 들어가 내부를 확인하였다.
바닥에는 또다시 땅으로 내려가는 문이 설치되어 있었는데, 그야말로 무게가 엄청났다.
문제는 바닥에 설치된 문을 여는 곳엔, 내공을 발휘하지 못하는 신비한 방술이 펼쳐져 있다는 것이다.
다행히 소옥림은 천생신력을 가지고 있어, 천근에 달하는 철문을 내공 없이도 뽑아 들어 열 수 있었다.
하지만 다음 관문이 문제였다.
아래로 내려가자 여러 가지 도형들이 벽에 부착되어 있는 문이 보였다.
소옥림은 손을 뻗어 도형들을 만졌다.
그것들은 사람의 손길에 따라 움직이고, 그 도형들로 여러 가지 문양을 만들 수 있었다.
소옥림은 나름대로 열심히 도형을 만들어 보았지만, 죽어라 해도 문은 열리지 않았던 것이다.
“그거 세심익형단관문(細心匿形段關門)입니다.”
그러자 듣고 있던 유청림이 심각한 표정으로 말했다.
세심익형단관문. 
전설로 내려오는 신투 구양풍이 만든 신비한 잠금장치로.
일각 안에 수백 개의 도형을 조합하여, 일정한 한 개의 도형을 만들어 내야 하는 것이다.
“뭐? 뭔 관문?”
“세심익형단관문 모르십니까? 이쪽 계통에선 전설과도 같은 기관인데?”
“도둑들이나 아는 걸 내가 알겠냐?”
소옥림이 핀잔을 주자, 유청림이 헛기침을 하며 말을 돌렸다.
“자세히 설명을 드리자면, 그 기관을 섣불리 건드리면 타종이 울릴 겁니다. 게다가 시간제한이 있기 때문에 천하에서 풀 사람이 거의 없지요.”
“그럼 어떡해?”
“제가 누굽니까?”
유청림이 하얀 이를 드러내며 엄지손가락으로 자신의 얼굴을 가리켰다.
“제가 누군지 아십니까?”
“누군데?” 
“제가 누군지 모르십니까?”
유청림은 두 눈을 부릅뜨고 더없이 뾰족한 목소리로 말했다. 
“제가 바로 산동의 천면신투 유청림입니다.”
“그래서.”
“제가 바로 산동의 유청림…… 아, 아닙니다.”
자신 있게 자신의 얼굴을 가리키던 유청림은 소옥림의 험악한 인상을 발견하곤, 말없이 고개를 떨구었다.


이튿날.
유청림은 소옥림이 열어 놓은 문으로 들어가 즉각 세심익형단관문의 기관을 풀었다.
간신히 시간 안에 도형을 완성하고 안으로 들어갔으나, 또 문제가 있었다.
세심익형단관문을 풀자 극히 좁은 통로가 나왔는데.
그곳에 초열지옥과 한빙지옥과 같은 열기와 냉기가 번갈아 펼쳐지는 기관이 설치된 것이다.
그곳의 통로는 극히 좁았기 때문에 신법을 펼칠 수 없었고.
몸이 마른 유청림조차 축골공을 써서 지나갈 수 있었다.
한마디로 거구를 지닌 소옥림은 축골공을 사용한다고 해도, 지나갈 수가 없는 것이다.


“결국 세 사람이 힘을 합쳐 하나씩 열어야 한다는 것이구려.”
결국 다시 모인 세 사람은 팔짱을 끼고 머리를 맞대었다.
첫 번째 관문은 소옥림이.
두 번째 관문은 유청림이.
그리고 마지막 관문은 부은설이 통과해야 하는 것이다.
‘역시 이곳은 삼계, 혹은 인비인과 연관이 있는 곳이 확실하다.’
부은설의 눈동자에 섬광이 번뜩였다.
무시무시한 신력과 무공을 가진 소옥림과 무림사대신투 중 하나인 유청림.
그리고 정사양대절학을 모두 익힌 자신이 힘을 합쳐야 문을 열 수 있다니?
이토록 신비한 기관을 만들 수 있는 곳은 오직 그 세력들밖에는 없는 것이다.
하지만 대체 왜? 
그들은 왜 이런 관문을 소화루에 만들었을까? 누굴 경계해서 이러한 기관을 만들었을까?
그리고 그 안에는 대체 뭐가 있단 말인가?
“그럼, 번갈아 하도록 합시다.”
탁자에 소화루 내부의 모습이 상세히 담긴 지도를 펼친 부은설이 생각해 둔 계획을 상세히 풀어가기 시작했다.
만약 이 계획이 성공한다면. 
줄곧 장막에 가려져 있던 소화루의 비밀을 반드시 풀어낼 수 있을 것이다.


달빛이 휘영청 뜬 시각.
소화루의 주변은 고요함이 가득했다. 손님들은 모두 전각에 들어가 술을 마시고 있었고. 
내부에는 여러 가지 심부름을 위해 오가는 몇몇의 사환들밖에는 없었다.
슈욱.
그때 전각의 지붕을 가로지르는 그림자가 있었다.
엄청난 덩치에 낡은 하인 복장을 입고 있었으나, 신법은 번갯불을 보는 듯 쾌속했다.
바로 소옥림이었다.
쏘옥.
반공을 가르던 그림자는 단숨에 허공으로 뛰어올라 소화루 내에 있는 커다란 우물 안으로 들어갔다.
지금 시간엔 내부에 물이 빠져 있기 때문에, 문제없이 들어갈 수 있는 것이다.
“끄응.” 
단숨에 지하로 내려간 소옥림은 바닥에 있는 거대한 문을 들어 올렸다.
득득득. 
조심스럽게 철문을 연 소옥림은 낮게 중얼거렸다.
“나는 여기까지.”
그리고는 단숨에 신법을 펼쳐 우물 밖으로 나가, 먼 하늘로 사라졌다.
“하하하.”
한편 소화루의 서쪽의 작은 별채에는 한창 술자리가 벌어지고 있었다.
띵. 또옹. 띵.
그곳에는 아름다운 탄주 소리가 연신 들려오고 있었다.
소화루 내를 한 바퀴 빙 돌아다니던 총관, 방죽은 고개를 끄덕이더니 다시 어디론가 사라졌다.
“령주, 다녀오겠습니다.”
소화루 내 명미각(明媚閣). 
방죽이 사라졌다는 것을 감지한 기녀가 자리에서 일어났다.
바로 약홍으로 역용한 유청림이었다.
끄덕.
부은설이 고개를 끄덕이자 유청림은 은밀하게 밖으로 빠져나가 전각 사이를 누볐다.
띵. 또옹.
유청림이 없음에도 명미각에는 연신 탄주 소리가 바깥으로 들려오고 있었다.
부은설이 유청림의 솜씨로 아쟁을 기가 막히게 타고 있는 것이다.
‘잘 배워 두었군.’
과거 그는 화산파 장로로 역용한 자를 처리하기 위해, 여인으로 잠입하여 악예를 배웠다.
때문에 유청림 못지않은 탄주 실력을 가지고 있던 것이다.
‘급하다.’
한편 신법을 펼쳐 우물가로 달려나가던 유청림의 마음은 급했다.
그가 자리를 비울 수 있는 시각은 고작 일각.
그 이상 계속 말소리 없이 탄주 소리만 나게 된다면?
총관을 포함한 소화루의 인물들이 이상함을 느끼고 즉각 내부를 확인하러 오는 것이다.
쇄액! 처억. 
단숨에 우물로 뛰어든 유청림은 땅으로 멋들어지게 착지했다.
그리고 소옥림이 열어 둔 철문 아래로 재빨리 들어갔다.
그러자 정면에 어지럽게 움직이는 도형들이 새겨진 벽이 나타났다. 세심익형단관문이었다.
“젠장. 할 때마다 긴장되네.” 
심호흡을 한 유청림은 미친 듯이 손을 움직이기 시작했다.
오직 손끝의 감각만을 이용해 도형들의 미세한 무게 차이를 느끼면서, 완벽한 원형을 만들어야 한다.
문제는 들어갈 때마다 도형의 형태가 달라진다는 점이다.
때문에 아무리 여러번 관문을 여는 법을 연습해도, 운이 나쁘면 제한시간 내에 풀 수 없을 수도 있었다.
사사사삭. 
유청림의 손은 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이고 있었다.
금빛 조각으로 만들어진 도형들은 완성이 될 것 같으면서도 어그러지고, 또 어그러지고 있었다.
‘너무 서둘렀다.’ 
처억.
유청림이 손을 멈추자, 원형의 형태로 거의 만들어졌던 도형들이 완전히 어그러졌다.
너무 서두른 나머지 또다시 도형의 도안이 초기 상태로 돌아간 것이다.
“이런 젠장!”
이래 가지곤 일각 안에 풀 수 없다.
문제는 오늘과 같은 기회는 두 번 다시 돌아오지 않는다는 점이다.
“후흡.” 
두 눈을 감은 유청림은 심호흡을 했다.
‘욕심을 버리자.’
그의 스승이었던 현현신투(玄玄神偸)는 언제나 욕심을 버려야만이 천하를 훔칠 수 있는 대도(大盜)가 될 수 있다고 말했다.
하지만 유청림은 그런 말을 들을 때마다 코웃음을 쳤다.


―도둑이 욕심을 버리면 도둑입니까? 아예 독지가(篤志家)로 나서지 그러십니까? 
―그런 뜻이 아니라, 욕심을 가지면 손이 무뎌진다는 뜻이다. 
진정한 대도는 마음도 손도 공(空)의 상태를 유지하지. 그래야 남들보다 더 빠를 수 있고.


뜬구름 잡는 소리다.
손이 공의 상태니 뭐니 할 것 같으면, 뭣 하러 피나도록 투도술을 연마한단 말인가?
그럴 때마다 유청림은 코웃음을 치며 그 소리를 외면했다.


―스승님이나 공을 유지하든 공을 치시든 알아서 하십쇼.


‘완전한 공.’
하지만 유청림은 비로소 알게 되었다.
허무염담(虛無恬憺).
욕심을 내려놓으면 모든 집착이 사라지며, 심령은 지극히 고요해진다.
그 상태가 되어서야 비로소, 모든 육체를 뜻대로 다스릴 수 있는 것이다.
그것은 마치 검법의 극치에 도달한 검객이, 심령을 정(靜)의 상태를 유지하는 것과 다름없었다.
‘나는 물건을 훔치러 들어가는 것이 아니다. 대의를 위해 들어가야 하는 것이다!’
스윽.
두 눈을 감은 유청림은 다시 손을 대었다.
슈슈슈슈슈슉!
그의 손은 지금까지와 달리.
아예 보이지 않을 만큼 빠르게 움직이기 시작했다.
손끝에는 하얀 기류가 맺혀 있었고 눈동자에선 찬란한 빛이 흘러나오고 있었다.
그러자 벽에 있던 도형들이 점차 둥근 형태로 순식간에 만들어지기 시작했다.
지잉.
마침내 태양과도 같은 커다란 원형이 생겨나자,
철컥철컥.
빙글빙글 돌아가기 시작하더니, 문이 열리기 시작했다.
‘됐다!’
슈욱!
유청림은 다시 신법을 펼쳐 우물 위로 날아올랐다.
그의 독문신학(獨門身學), 대전극섬영(大電極閃影)은 극경에 도달하여 그야말로 섬전과도 같았다.
‘조금만 더 빨리!’
어느덧 총관이 돌아올 시간이다.
그 전에 빨리 부은설에게 돌아가, 아쟁을 연주해야 하는 것이다.
멈칫.
명미각으로 돌아가던 유청림은 신법을 멈추었다.
저 멀리 화의를 입은 중년인이 명미각 쪽으로 걸어가는 것이 보였기 때문이다.
‘총관이다.’
유청림은 마음이 급해졌다.
총관 방죽은 마도 출신의 고수로 무공이 대단한 편이다.
괜히 그 앞에서 어설프게 신법을 펼쳤다간 즉각 발각될 수도 있는 것이다.
‘령주가 귀신이긴 하구나.’
부은설은 이러한 상황을 모두 예측하고 소옥림에게 한 가지 당부를 해 두었다.
[소 여협!]
유청림이 천리전음을 펼치자,
쿠웅!
그 사이 마구간 쪽에서 무언가 커다란 물건이 부딪치는 진동이 퍼져나갔다.
바로 유청림의 신호에 따라 마구간에서 대기하고 있던 소옥림이 큰 소음을 발생시킨 것이다.
쇄액!
그 소음에 맞춰 유청림은 즉각 신법을 펼쳐 방죽의 머리를 뛰어넘었다.
“흠.”
다행히 방죽은 소음으로 인해 유청림의 기척을 못 느낀 듯, 마구간 쪽으로 고개를 돌리고 있었다.
촤락.
다시 들어온 유청림이 즉각 자리를 바꾸고 연주를 멈추었다.
그리고 목을 가다듬고 낭랑한 여인의 소리로 말했다.
“연주는 이만하면 되었으니, 다른 아이를 불러드리겠습니다.”
그러자 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“괜찮다. 나는 어차피 탄주 소리를 들으며 술을 마시는 것을 좋아하니까.”
멈칫.
그러자 명미각으로 걸어오던 방죽은 한참 동안 밖에 서 있더니.
“…….”
내부의 분위기를 살피고는 다시 반대편으로 걸어갔다.
이야기 소리 없이 탄주가 반복되어 이상함을 느끼고 찾아왔다가, 문제가 없음을 확인하고 다시 돌아가는 것이다.
‘다행이다.’
방죽이 돌아가자 유청림은 가슴을 쓸어내렸다.
이제 모든 난관은 끝났다.
부은설이라면 어떠한 상황에서도 완벽히 기척을 숨기고 안으로 잠입할 수 있을 테니까. 
“열어 두었습니다. 령주.”
그러자 부은설은 고개를 끄덕였다.
띵. 똥.
다시 유청림이 탄주를 시작하자 부은설은 즉각 신법을 펼쳐 우물 안으로 들어갔다.
츠츠츠츠!
부은설의 극속무영은 애당초 잠입에 최적화된 신법.
유청림의 대전극섬영에 비할 만큼 쾌속하면서도 은밀함은 가히 유령과도 같았다.
슈욱. 슈욱. 
전각 사이를 뛰어넘으며 허깨비처럼 움직이던 부은설은 단숨에 소화루 내에 있는 우물 안으로 몸을 날렸다.
처억. 
우물안에 조용히 착지한 부은설은 즉각 열린 철문을 통과해 지하로 들어갔다.
끄끄끄끄.
때마침 유청림이 열어 둔 세심익형단관의 문이 닫히고 있었다
부은설은 빠르게 움직여 문이 닫히기 전에 안으로 들어갔다.
그러자 아주 좁은 통로가 보였다.
너비가 너무도 좁아 선이 가는 부은설조차 축골공을 펼쳐 옆걸음으로 지나쳐야 할 정도였다.
우두둑.
축골공을 펼친 부은설이 몸을 가늘게 줄여 그 통로를 걸어가는 순간, 
화르르르르.
투명한 기류와 함께 벽에서 엄청난 열기가 쏟아져 나왔다.
‘지극화륜기?’
부은설은 크게 놀랐다.
벽에서 쏟아지는 열기는 일반적인 극양지력이 아니라.
열하대정진기에 내포된 지극화륜기와 매우 흡사한 힘이었던 것이다.
‘어쩌면.’
부은설은 소름이 돋았다.
귀일계는 수많은 과거 강자들의 힘을 재현시키고 있으며…… 
어쩌면 열하성궁주의 지극화륜기조차 복원한 것은 아닐까? 
혹시 빙하대제나 열하성존마저 다시 부활시킨 것은 아닐까? 하는 생각이 스쳤기 때문이다.
‘그래서 양대 문파에 삼계의 세작을 심었던 것인가.’
북해와 열하. 두 거대방파에는 삼계의 세작이 음모를 꾸미고 있었으나, 결국 부은설로 인해 좌절되었다.
혹시 그들 중엔 귀일계의 인물이 있어 전대 고수들의 유체를 찾으려 했던 것은 아니었을까? 
‘아니, 우연일 수도 있다.’ 
다행히 두 고수들의 유체는 부은설이 먼저 발견했으며, 이후 다시 비밀 기관 속으로 사라졌다. 
설령 귀일계가 하늘을 나는 재주가 있더라도 그 장소를 찾을 순 없을 것이다. 
화르륵.
통로를 천천히 지나치는 부은설의 몸에선 자색의 불꽃이 타오르고 있었다.
지극화륜기와 비슷한 극양의 힘이 몸을 뒤덮자 뇌정신기가 저절로 발동되어 그 힘을 포용하고 있는 것이다.
슈우우우.
내장을 단숨에 녹일 듯한 열기는 뇌정신기와 만나자 도리어 기분 좋고 따스한 바람으로 바뀌었다.
스윽스윽.
한참 동안 좁은 통로를 지나치자 이번엔 서늘한 기운이 맴도는 곳이 나타났다.
부은설이 즉각 통로로 진입하자, 이번에는 엄청난 냉기가 쏟아졌다.
그 역시 빙하천류결과 매우 흡사한 힘이었다.
‘새외의 양대절학과 비슷한 무학을 만들었단 말인데.’
부은설은 가슴이 서늘했다.
북해와 열하의 절학까지 복원했다는 것은, 이들의 힘이 중원 무림을 넘어 새외까지 미치고 있다는 방증이었으니 말이다.
지잉.
부은설 몸에서 투명한 기운이 흘러나와 쏟아지는 냉기를 흡수하기 시작했다.
이번엔 수정신기가 저절로 발동되어 극음의 힘을 포용한 것이다.
‘이래서 무궁계가 그토록 사신기를 바라 왔던 것인가.’
사신의 힘은 무학의 관점에서만 따지자면 그저 상승무공의 수준의 위력을 가지고 있었다.
하지만 방술의 관점에서 본다면 사신기는 거의 무적이다.
어떠한 술법에도 대항할 수 있으니까. 
게다가 부은설이 사신의 힘 중, 두 개를 지니게 되자.
술법이 아닌, 여러 가지 힘에 대항할 수도 있으며, 응용할 수 있는 것들이 너무나 많은 것이다.
쿠웅.
그사이 부은설은 좁은 통로를 마침내 지나쳤다. 그러자 또 하나의 작은 문이 보였다.
‘발자국.’ 
그리고 그곳에는 수많은 발자국이 보였는데, 그 크기가 매우 작았다.
‘그랬구나.’
그제서야 부은설은 이곳의 기관이 왜 이리 좁았는지를 알 수 있었다.
‘아이들을 집어넣었던 통로였어.’
이곳은 정상적인 기관이 아니라, 납치된 아이들을 은밀히 데려와 밀어 넣었던 통로였던 것이다.
아마도 평상시에는 기관을 작동시켜 두었고, 아이들을 넣을 때만 이곳을 이용했던 것 같았다.
스으윽.
부은설은 조심스럽게 안으로 들어갔다.
점차 통로는 넓어지고, 어느새 양쪽으로 커다란 문이 만들어진 감옥과도 같은 공간이 드러났다.
마치 과거 냉월도에서 보았던 풍경과 매우 흡사했다.
‘설마.’
부은설은 조심스럽게 문을 열어 내부를 살펴보았다.
그곳에는 생소한 집기들과 서책이 잔뜩 놓여 있었고.
인체의 장기로 보이는 것들과 피가 담겨진 통. 그리고 사람의 가죽들이 수북이 보관되어 있었다.
‘부디 아니길.’
부은설은 입술을 깨물었다.
그리고 다른 곳의 문을 열자, 그곳에는 수많은 단약들이 만들어져 있었는데.
 그곳에서도 역시 인체의 장기로 보이는 부산물들이 약재처럼 건조되어 있었다.
반짝.
그런데 불현듯 앞쪽의 문 쪽에서 희미한 인기척이 느껴졌다.
은밀하게 이동한 부은설은 커다란 문 앞에 섰다.
다행히 눈높이 부근은 창살로 만들어져 있었어, 문을 열지 않고도 내부를 들여다볼 수 있었다.
그곳은 야명주가 박혀 있어 천장 아래로 은은한 빛이 쏟아지고 있었으며.
가운덴 침상이 설치되어 있었고, 피골이 상접한 중년 사내가 누워 있었다.
비록 상반신은 옷을 입고 있지 않았으나, 용모를 보아하니 꽤나 높은 지위에 있는 사람 같았다.
그리고 그 주변으론 얼굴에 면포를 쓴 자들이 부지런히 움직이고 있었다.
그리고 그들의 손에는 아까 고기처럼 쌓여 있었던 인피와, 맑은 피가 담겨져 있던 통이 들려 있었다.
한동안 분주하게 움직이던 자들의 동작이 멈추자.
피골이 상접해 있던 중년인의 얼굴에 혈색이 돌고, 피부에도 기름기가 돌았다.
부은설은 또 다른 인기척이 느껴지는, 반대편 석실을 살펴보았다.
그곳에는 초로의 늙은 여성이 누워 있었는데, 그들이 인피를 가지고 여러 가지 대법 같은 것을 펼치자. 
돌연 여성의 얼굴이 중년미부처럼 변해 가고 있던 것이다.
으드득.
부은설은 뼈가 부서져라 주먹을 쥐었다.
‘아이들의 육체를 대법의 재료로…….’
결국 설마설마했던. 부디 아니길 바랐던 것들이, 결국 현실이 되어 버린 것이다.
