# 신마대제 884화



884화.

### 









“하지만 전부 심연 세력의 하수인인지 아닌지는 모른다.” 
유운룡이 심각한 표정을 지었다. 
“게다가 이처럼 특정 장소로 유인하는 경우라면 장소 자체가 함정이거나, 혹은 절대로 빠져나갈 수 없는 덫을 준비했다는 것 아니겠냐?”
이 정도의 일을 꾸민 세력이라면.
분명 그중에 정말 칠지마도에 의해 소중한 사람들을 잃은 자들을 섞어놓을 확률이 높은 것.
그렇게 되면 무작정 싸울 수 없고, 진퇴양난의 상황에 빠질 수도 있는 것이다. 
유운룡은 단호하게 말했다.
“이번 일은 내게 맡겨다오.”
“아니, 이건 협상으로 되는 일이 아니다.”
부은설은 담담히 말했다.
“나 혼자 가겠다.”
“진짜 원한을 가진 자든 전부 가짜이든…… 어차피 네가 칠지마도의 손자라는 것은 훗날 무림인들이 모두 알게 될 것이다.”
지금처럼 끊임없이 칠지마도의 행방을 추적한다면, 결국 모든 정보조직들이 그것을 감지할 것이고.
결국 부은설과 부잔양의 관계가 밝혀질 것은 명약관화한 일이었다.
“너는 본 전의 후계자다. 설령 칠지마도가 악한 일을 저질렀다고 해도…… 그 한 맺힌 복수를 마전의 차기 전주이자, 낭야각 후계자에게 할 자들은 없는 것이다.”
“맞는 말이다.”
부은설이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 더욱더 가야 한다.”
“그럼 나와 같이 가자.”
유운룡이 간절한 표정으로 말했다.
“네가 다칠까 봐 걱정되어서가 아니다. 네가 냉철하게 판단하지 못할까 봐 같이 가자는 것이다.”
부은설은 더없이 냉철하지만.
부잔양과 관련된 일에서만큼은 격정적이고 감정적으로 반응한다.
유운룡은 그 점을 잘 알고 있기 때문에, 동행을 요구한 것이다.
“이제 괜찮다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“더 이상 그런 일은 없을 테니까.”
“말은 그렇게 하지만, 넌 막상 그런 상황이 되면…….”
“진마가의 성녀, 사아가 내 어머니.”
부은설은 더없이 차분하게 말했다.
“강호제일비이자, 백리가의 핏줄 백리무하가 내 아버지다.”
“뭐, 뭐라고?”
“할아버지는 우리 각주를 삼초에 격패시킬 수 있는 천하제일고수였으며…….”
잠시 허공을 응시하던 그는 더없이 심각한 표정으로 다시 입을 열었다.
“내 핏줄과 내력을 뒤늦게 파악하시고, 평범하게 살아갈 수 있도록 정사무학의 힘을 혼재시켜 평범한 몸을 주신…… 절대마도 계획으로 탄생된 정파고수였다.”
쿵.
연이어 터져 나오는 충격적인 이야기에, 유운룡은 뒤통수를 맞은 것처럼 눈을 부릅떴다.
“이게 다 무슨 말이냐?”
“우선 너만 알고 있어라.”
부은설은 허공을 응시하며 말했다.
“묘천우나 서진하, 그리고 대주들이나 무인들이 알게 되면…… 도저히 그러한 사실을 감당할 수 없을 테니까.”
유운룡은 한참 동안 눈을 껌뻑거렸다.
“나도 감당이 안 되는데.”
백리가와 진마의 일을 알게 된 후.
설령 모든 사람들이 증발하거나, 무림이 절멸하는 일이 벌어진다고 해도.
절대 놀라지 않을 것이라 생각했다.
하지만 이와 같은 사실은 꿈에서도 상상하지 못한 일이었다.
“그리고 천기성의 일로 알게 되었는데…….”
내친김에 부은설은 성역의 노인과 나눴던 대화부터.
천기성 추소의 비밀. 그리고 봉마의 파편, 동심회에 대해서도 이야기를 해 주었다.
유운룡은 넋이 나간 얼굴로 한참 동안 깊은 생각에 잠기더니.
오랜 침묵 끝에 허탈한 표정으로 입을 열었다.
“그래, 왜 그리 너에게만 지독한 시련이 찾아오고, 괴상한 강자들이 덤벼드는가 했더니만…….”
허공을 응시하던 눈빛을 거둔 유운룡이, 쓰디쓴 미소를 머금었다. 
“애당초 그럴 수밖에 없는 것이었어.”
그 백리가의 핏줄과 진마의 혈족 사이에 태어나.
정파에서 키워낸 마도의 세작이자, 대살성이라고 알려진 천하제일인의 손에 키워지고…… 
절대초인들의 핏줄과 심득정화를 이어받았으니.
말도 안 되는 풍파와 시련을 맞을 수밖에 없던 것이다.
“보통 너와 같은 신세내력을 가진 자들은 고귀한 혈통으로 취급되며, 양대세력을 지휘하곤 하던데…….”
유운룡은 고개를 흔들며 탄식했다.
“오히려 알려지면 양쪽 세력들에 의해 죽임을 당할 신세라니? 이거 너무한 거 아니냐.”
“잘된 일이다.”
부은설은 어깨를 으쓱했다.
“그로 인해 그들의 영향을 받지 않게 되었으니까.”
성역의 노인은 저주라고 말했으나, 부은설의 생각은 달랐다.
백리가와 진마가 만든 법칙과 영향력에서 벗어나 자유롭게 살 수 있는 유일한 사람이었으니까.
“낙천적이구나.”
유운룡은 장탄식을 터트렸다. 
“만약에 내가 너와 같은 입장이라면 잠도 자지 못할 것이다. 사실이 밝혀지면 백리가와 진마의 혈족들에게 쫓길 테니까.”
“뭐, 그들이라고 삼두육비의 괴물이겠나. 점차 힘을 기르다 보면 결국 그들도 상대할 수 있을 것이다.”
만약 다른 사람이 말했다면 유운룡은 코웃음을 쳤을 것이다.
하지만 부은설은 충분히 그럴 수 있고, 그러할 자격이 있었다.
그것은 그의 핏줄이 대단해서가 아니라.
저주받은 혈통조차도, 그 시련조차도.
강함의 기회로 삼는 무인혼과 너른 사고방식을 가지고 있기 때문이었다.
“그렇다면 이번에 접근하는 자들도 동심회 쪽일 확률이 높을 텐데. 그냥 무시하는 게 낫지 않겠냐?” 
유운룡이 말했다.
“부전주의 일은 언젠가는 모두 풀어질 터. 굳이 급하게 풀어내기 위해 저런 놈들의 초대에 굳이 응할 필요가 없다.”
“아니, 시간이 없다. 할아버지의 일은 단서가 없기 때문에, 조금이라도 관련된 자가 있다면 반드시 가야 한다.”
“하지만 저놈들은…… 분명 진짜 피해자들과 섞어놓았을 것이다. 아니면 정말로 그들도 피해자일 수도 있고.”
“상관없다.”
부은설은 담담한 미소를 보였다. 
“할아버지가 칠지마도라는 것을 알게 되었을 때부터 결심한 일이다. 할아버지의 죄과가 명명백백하다면 내가 그것을 짊어지기로.”
그리고 단호하게 말했다. 
“그렇다고 목숨을 버린다는 것은 아니다. 다만 내가 할 수 있는 선에서 어떻게든 보상을 하겠다는 것이지.” 
사람의 목숨을 보상할 수 있는 것은 없다.
하지만 유운룡은 그가 ‘보상’이란 단어를 쓰자 안심한 표정을 지었다.
과거에 부은설은 스스로의 목숨을 너무도 가볍게 여겼고, 언제든 주저 없이 죽을 준비가 되어 있었다.
하지만 지금은 어느새 주변인들을 아끼고 부하들을 가족처럼 생각하는 인물이 되어 있었다.
지금은 절대, 목숨을 가벼이 여기지 않을 것이다.
“알겠다.”
부은설이 비로소 스스로의 목숨을 소중히 여기고 있다는 것을 깨달은 유운룡은.
밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 조심히 다녀와라.”


할아버지에게 멸문당한 후인들이 부은설을 초대한 곳은.
과거 오묘하면서도 독특한 방술로 무림인들의 간담을 서늘케 하였던, 묵야천궁(墨夜天宮)이었다.
지금은 망문이 되어 버린 묵야천궁의 입구는 한때의 찬란한 영광을 보여 주는 듯, 웅장하지만 빛바랜 모습이었다.
다만 문짝의 귀퉁이는 부러졌고, 금칠을 했던 문고리는 녹이 슬어 푸르스름하였다.
대문 양옆의 돌기둥은 날씨와 세월에 씻겨 거칠고 균열이 가득했다.
잡초가 무성히 자란 돌길을 따라 궁 안으로 들어가자, 여러 전각들이 보인다.
지붕은 곳곳이 무너져 내렸고, 남아 있는 벽체는 곰팡이와 이끼로 덮여 있었다.
스르륵.
부은설이 중심부에 우뚝 서자, 바람이 스며드는 소리와 함께 희미한 그림자들이 하나둘씩 만들어졌다.
노인도 있었고 중년 미부와 복면을 쓴 도사도, 날카로운 눈매의 장년 사내도 있었다.
바로 그들이 부잔양에게 피해를 봤다는 다섯 방회의 후예였다.
그중 가장 나이가 많은 노인이 다가와 입을 열었다.
“대성문(大星門)의 후예 낙구천이라고 하네.” 
대성문은 칠지마도가 절멸시킨 사혼대의 보고 내용에도 있던 문파로.
유상추수검(有相追隨劍)이라는 신묘한 검법으로, 대대로 무림에 이름을 떨친 곳이었다.
“칠지마도 부잔양의 손자. 무혼령주, 부은설이 맞는가.”
“맞소.”
“그렇군.”
낙구천은 부은설의 늠름한 모습과 수려한 용모를 보고 고개를 끄덕였다.
“젊은 시절의 그의 모습을 보는 것 같군.”
그것은 용모를 닮았다는 것이 아니라.
부잔양 특유의 허허로우면서도 탁 풀어진 기도를 닮았다는 뜻 같았다.
“부잔양의 손자이니 네 죄를 알렷다.”
그때 등에 참마도를 멘 거구의 중년인이 차갑게 외쳤다.
용영문(龍影門)의 후예 맹소였다.
그러자 옆에 있는 중년 미부가 말했다.
“우리는 평생 부잔양에게 복수하기 위해 모진 목숨을 이어갔어요. 하지만 그는 완전히 사라졌고…… 어느새 그의 손자가 무림에서 이름을 떨치고 있다고 하더군요.”
그녀는 부잔양에게 멸문당한.
새외의 은자가문(隱者家門), 완안가(完顔家)의 생존자, 완안수월이었다.
“듣자 하니 부잔양의 혈채를 그대가 갚겠다고 하던데. 맞나요?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 내게 받아내시오.”
“자신만만하군요.”
완안수월이 부은설을 노려보며 말했다.
“보통 혈채를 받아낸다는 것은 생사결을 펼친다는 것이니. 우리 다섯 정도는 충분히 상대할 수 있다고 생각하는 건가요?”
“그렇진 않소.”
부은설은 정중하지만 당당한 표정으로 말했다.
“내가 초청에 응한 것은, 할 수 있는 한 보상을 해 주기 위함이오.”
“보상?”
“할아버지가 잘못된 일을 저질렀다면, 손자인 내가 할 수 있는 것은…… 심심(甚深)한 사과와 보상이 맞지 않겠소?”
완안수월이 차갑게 말했다.
“대체 무슨 수로 보상하겠다는 거죠?”
“대화를 나누면 서로 간의 의견이 합치될 수 있다고 생각하오.”
“정말 쉽게 말하는군요.”
“내 나름대로 성의를 갖고 하는 말이니, 오해는 마시오.”
“그럼 보상해 주시죠. 뭘로 보상한다는 거죠?” 
부은설은 조심스럽게 한마디를 덧붙였다.
“그 전에 명확한 증거를 보여 주셨으면 하오.” 
“증거?”
“그렇소.”
부은설은 다소 괴로운 눈빛으로 허공을 응시하며 말했다.
“본인 역시 할아버지의 지난날의 행적과 자취를 찾고 있소. 하지만 너무나 은폐된 것들이 많아 애를 먹고 있소.”
그는 말을 이어 나갔다.
“할아버지가 명확히 한 행동이라면 책임질 수 있지만, 하지도 않은 일에 책임을 질 수 없다는 것이오.”
“증거, 증거라!”
그러자 낙구천이 버럭 외쳤다.
“이미 멸문이 된 지 수십 년이 지났으니 증거가 없다고 생각하는가?”
“그런 뜻이 아니오.” 
부은설은 정중히 두 손을 모으고 차분히 말했다.
“할아버지가 정사의 고수들과 신비방파를 멸문시킨 것은 사실이오. 하지만 하지 않은 일에 대해서 죄를 보탤 순 없지 않겠소이까.” 
“하지 않은 것? 좋다!”
낙구천은 버럭 소리를 지르더니, 
“증거를 보여 주겠다!”
쫘악.
그리고 자신의 상의를 두 손으로 찢었다.
그의 등에는 까만 지렁이가 기어 올라가는 듯한 상처들이 빽빽이 채워져 있었고.
살점은 녹아내린 듯 뒤엉켜 있었으며 뼈가 툭 튀어나온 듯한 부분도 있었다.
그야말로 눈을 뜨고 볼 수 없는 처참한 흔적이었다.
“부잔양은 우리 가문뿐만 아니라 아내와 아이까지 모두 잔혹하게 몰살하였다.”
낙구천은 처참한 표정으로 하늘을 바라보았다.
“만약 본가에서 대대로 내려오는 천성신광의(天星晨光衣)를 입지 않았다면 노부의 몸은 이미 썩어 문드러져 죽었을 것이다.”
부은설은 할 말이 없었다.
한눈에 봐도 혈루칠식의 도기에 의해 녹아내린 상처라는 것을 간파할 수 있었으니까. 
심지어 천성신광의는 전설적인 야공(冶工)이자 신공(神工)이라 불렸던 여공의 역작으로, 무림에서 제일가는 보의(保衣)였다.
하지만 그것으로도 혈루칠식을 막지 못해 저런 상처를 남긴 것이다.
‘그렇다면 낙구천은 진짜인가?’
이 다섯 명은 모두 피해자들일 수도 있고, 모종의 세력의 하수인들이 섞여 있을 수도 있다. 
그때, 낙구천이 부은설에게 다가와 외쳤다.
“네놈이 직접 보거라. 이것이 부잔양이 했다는 증거가 아니면 대체 뭐란 말이냐?”
“인정하겠소.”
부은설은 침착하게 말했다.
“그대들도 모두 증거들이 있소?”
나머지 네 명들도 목숨을 연명하는 무학비결이나 신단(神丹), 보의와 같은.
무림에서 둘째가라면 서러운 엄청난 보물로 인해 혈루칠식이 내리는 죽음에서 살아남을 수 있었다고 말했다.
다만 두 명의 여인들의 몸은 살펴볼 수 없었고.
나머지 두 사람 역시 낙구천처럼 옷을 벗지 않았기 때문에, 혈루칠식의 흔적이 있는지는 알 수 없었다. 
‘하지만.’
부은설은 묘한 생각이 들었다.
‘할아버지가 그런 실수를 저지를 리 없다.’
할아버지는 자신보다 훨씬 더 치밀하고 세심한 성격을 가지고 있었다.
만약 그가 누군가를 죽이려고 마음을 먹었다면? 
천성신광의가 아니라, 천신보갑(天神保甲)을 입었다고 해도 결코 죽음을 피할 수가 없는 것이다.
‘그렇다면 그 문파를 절멸시켰던 것은, 저들을 몰살시키려는 목적이 아니었다는 것.’
아마도 할아버지는 저들을 죽이려는 목적이 없었으며.
어떠한 일을 실행하는 과정에서 저들의 문파를 멸문시킨 것이 분명했다.
‘대체 왜?’
부은설은 아무리 고민해 봐도 그 이유를 짐작조차 할 수 없었다.
‘확실한 건 저들은 할아버지에 의해 피해를 본 자들이다.’
“저 느긋한 표정 하나만 보더라도 그 악마의 핏줄이 확실하구나!”
그때 줄곧 침묵하고 있던 여승이 못 참겠다는 듯 소리쳤다.
바로 자의문(紫衣門)의 제자, 현정사태였다.
“네놈도 무공이 대단하다고 들었다. 어서 빨리 우리를 쳐서 씨를 말려 보도록 하라!”
현정사태의 외침에 부은설은 참담한 표정을 지었다.
자신이 아는바 할아버지는 그러한 악인이 아니었다.
만약 이들을 똑같이 쳐 죽인다면, 할아버지의 악행을 인정하게 되는 것이다.
‘나는 할아버지의 빚을 응당 갚아야 할 책임이 있다.’
게다가 무슨 이유에서든.
할아버지는 그들의 가문과 문파를 싸그리 절멸시켰고. 이들만이 살아남은 것도 사실이었다.
“다시 한번 정확하게 말하겠소.” 
부은설은 솔직하게 자신의 심정과 속마음을 이야기했다.
“이곳에 온 것은 할아버지의 과오에 대해 책임지고 그대들에게 보상을 해 주기 위해서요.”
“아까부터 보상 보상 하는데!”
그때 낙구천이 창노한 음성으로 외쳤다.
“사람이 죽었는데 뭘로 보상을 하겠다는 것이냐!”
맹소 역시 병기를 뽑아 들고 앞으로 나섰다.
“긴말할 것 없습니다. 어차피 목숨을 버리고 저놈과 반드시 동귀어진하기로 마음 먹지 않았습니까?”
즉각 혈전이 벌어질 태세다.
부은설은 잠시 허공을 응시했다.
싸움이 일어나 저들을 격살해 버린다면? 
할아버지가 저지른 죄과와 혈채를 모두 청산하겠다던 결심은…… 아무런 의미도 없는 것이다.
“좋소.”
부은설은 손을 내밀었다.
“공격하시오.”
그리고 깊은숨을 들이마시며 말했다.
“절대 반항하지 않겠소.”
“하하하하!”
그때 맹소가 가소롭다는 듯 웃었다.
“네놈의 무공이 대단하다는 것을 자랑하려는 것인가?”
“그렇게 보이시오?”
다섯 사람들은 모두 부은설이 진심이라는 것을 알자 표정이 굳었다.
그는 마전의 차기 전주이며, 무위는 세대를 넘어서 무림 초강자와 어깨를 나란히 한다고 알려져 있었다.
또한 휘하에 용맹한 부하들과 뛰어난 책사들이 포진되어 있어.
명령 한 번만 내리면, 어지간한 문파는 하루 만에 멸문시킬 수 있다.
그런 그가 반항하지도 않고 목숨을 버리겠다니?
“진심인가?”
낙구천의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“공격하시오. 반격하지 않겠소.”
“목숨을 버리겠단 말인가?”
“그렇지는 않소.”
부은설의 눈빛은 담담했다.
묵묵히 지켜보던, 복면을 쓴 도사가 눈빛을 번뜩였다.
그러더니 당장이라도 덤벼들 태세의 사람들을 만류하며 말했다.
“잠깐 상의를 해 봅시다.” 
“뭘 상의한단 말이오?”
“그는 알려진 것보다 훨씬 무공이 고강하오.”
“그래서 뭐 어쩌란 것이오?”
“게다가 부잔양의 복수를 위해 그의 손자를 치는 게 능사는 아니란 말이외다.”
도사는 낮은 목소리로 말했다.
“만약 반항하지 않은 그를 쳤다는 이야기가 퍼진다면 강호의 동도들에게 도리어 안 좋은 인상만을 남길 수 있소.”
복면 속 도사의 눈빛이 번뜩였다.
“그렇게 된다면 저 부잔양의 손자에게도 명분이 생기고 말이오.” 
그 말에 중인들은 잠시 주춤거렸다.
그리고는 잠시 전음으로 대화를 나누기 시작했다.
얼마나 시간이 지났을까?
“너의 의견이 그렇다면 좋다.”
중지(衆志)가 모아진 듯, 현정사태가 부은설을 향해 말했다.
“네가 부잔양의 손자라고 하지만, 악행을 저지른 당사자는 아니니 우리도 억지를 쓰고 싶지 않다.”
다소 놀라운 말이다.
방금이라도 죽일 듯이 덤벼들려던 그들이 왜 갑자기 마음을 바꿨단 말인가?
하지만 이어진 그녀의 말에 부은설은 상황을 대번에 파악했다.
“다만 우리 한 맺힌 원한은 이대로 삼킬 수 없다. 만약 네가 책임지려 한다면 너의 손가락을 잘라라.”
현정사태는 차갑게 말했다.
“우리가 다섯 명이니 다섯 개를 자른다면 이대로 넘어가도록 하겠다.”
복면 도사는 기발하게 머리를 쓴 것 같다.
어차피 부은설을 쳐 죽일 수 있는 확률도 적을 뿐만 아니라, 이대로라면 명분이 다소 부족한 상황. 
하지만 할아버지를 죄과를 대신해 손가락 정도를 가져간다면?
무림의 동도들에게 비난을 받지 않고, 그 무혼령주의 손가락을 자르게 되었으니 체면도 서게 되는 것이다.
“사람의 목숨값이라고 치면 손가락은 별 게 아니지 않느냐?”
현정사태의 말에 부은설은 덤덤히 말했다.
“할아버지에게 죽은 사람은 부지기수인데, 내 손가락과 발가락은 열 개밖에 없소이다.”
그리고 중인들을 바라보았다.
“만약 이러한 일이 퍼진다면, 할아버지에게 원한을 가진 사람들이 너도나도 하나씩 잘라 달라고 할 텐데. 그렇다면 이 몸은 기껏해야 스무 명의 한밖에 풀지 못할 것이 아니오?”
“그 점도 생각해 두었다.”
현정사태는 말했다.
“또다시 부잔양에 대한 원한을 가진 자가 있다면 우리가 책임지고 설득하겠다. 만약 말이 통하지 않으면 우리가 그들을 치겠다.”
억지스러운 말이다.
한마디로 반드시 부은설의 손가락을 가져가야겠다는 뜻이었다.
부은설은 자신의 손을 내려다보았다.
그는 무학의 묘리를 자유자재로 쓸 수 있기 때문에, 왼손으로 검법을 펼치든 오른손으로 검법을 펼치든 별로 상관없다.
심지어 손가락이 없다고 해도, 권마칠식을 완벽하게 펼칠 수 있다.
‘이것이 할아버지의 은원을 모두 청산하는 길이라면 아까울 것이 없다.’
하지만 고작 다섯 명의 자들의 협박에 손가락을 자른다면?
그야말로 할아버지를 욕되게 만드는 것이다.
“좋소.”
그런데 부은설은 무슨 생각이 들었는지 고개를 끄덕였다.
“좋소. 베어 가시오. 단.”
그는 다섯 명의 무인들을 바라보며 손가락을 폈다.
“직접 하시오.”
“진심인가?”
현정사태의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 어려울 것 없잖소.”
“좋다!” 
그녀는 즉각 품속에서 예리한 단도를 꺼내더니,
번쩍!
즉각 번개처럼 휘둘러 그의 손가락 하나를 끊어 갔다.
아니 끊어 갔어야 했다.
처억.
하지만 현정사태의 단도는 부은설의 손가락에 생채기만 내었을 뿐, 뼈를 가르지 못했다.
천하에서 가장 평범한 육체를 가진 그가, 어떻게 이런 신기를 보일 수 있을까? 
그것은 사실 그의 내력이 천하제일수준인 데다, 여러 번의 탈태환골을 이루었기 때문에.
공력을 손가락에 집약시킨 것만으로도 자연스럽게 내외금강신(內外金剛身)과 같은 육체가 된 것이다.
“뭐냐 이게.”
현정사태는 부은설의 손가락에 막혀 있는 단도를 바라보며 눈을 부릅떴다.
“외공을 익힌 것이냐?”
“그렇소.”
부은설은 덤덤하게 말했다.
“독강마결보다도 한 수 위라고 평가되는, 명옥혈강(冥玉血罡)을 대원의 경지까지 연마하였소.”
중인들은 입을 벌렸다.
명옥혈강은 삼백 년 전의 마도제일인, 영세혈마(永世血魔)의 독문무학이자 극한마학으로. 
마도제일의 외공비학 중 하나가 아닌가? 
영세혈마 역시 말년에 완성한 그 천절마학(天絶魔學)을 벌써 십이성 경지까지 터득을 하였다니? 
“곤란하군.”
맹소가 말했다.
“저자가 명옥혈강을 대성했다면 강옥지체를 완성했다는 것인데…… 신검보도가 있더라도 쉽지 않을 것이오.”
“그럴 리가. 그가 허풍을 치는 것이 아닌가?”
낙구천이 초승달처럼 휘어진 장검을 뽑아 들었다.
“내게 베어 보겠다.”
파앙!
그가 전력을 다해 내공을 끌어올리자 그의 머리칼이 하늘로 치솟았다.
그와 동시에 그의 장검에서 무시무시한 검강이 쭈욱 치솟았다.
“이 신월검(新月劍)은 모든 것을 베어낼 수 있다!”
신월검은 무림에 대대로 내려오는 상고보검으로 예리하기로 정평이 나 있었다.
사악!
예리한 한성(寒星)이 허공을 긋더니 이내 부은설의 펴진 손가락을 향해 파고들었다.
주르륵.
그의 신월검은 대단하여, 부은설의 손가락에 깊은 상처를 남겼다.
하지만 결국 뼈는 끊어내지 못하였다.
“내가 귀신을 보고 있단 말인가?”
낙구천은 털썩 주저앉아 멍한 표정을 지었다.
그는 한평생 검을 연마한 검귀(劍鬼)다.
게다가 신월검은 금석을 두부처럼 자를 수 있는 보검이거늘. 
고작 피와 살로 이뤄진 손가락 하나를 베지 못하고 가로막히다니?
