# 신마대제 939화



939화.

### 









치이이.
체내의 수분이 증발되자 부은설의 피부가 순식간에 나무토막처럼 변했다.
하지만 멈추지 않고 쉼 없이 수정신기를 주입했다. 
지잉.
그 순간 그의 몸에서 흘러나오던 장엄한 불광이 거룩하고 고결한 금빛 파동으로 바뀌었다.
반야대능력(般若大能力).
이 소림 최고의 절예는 반드시 역근경을 익힌 인물만이 터득할 수 있으며.
대자대비(大慈大悲)한 불심을 가지고 있어야만이 제 위력을 발휘할 수 있다. 
부은설은 할아버지 부잔양을 통해 역근경을 익혔고, 과거 소림의 제자였던 사향의 향주와 사투를 벌이다가 이러한 불가 최고의 능력을 주입받았다.
이로써 정(正), 사(邪), 마(魔), 불(佛)의 힘을 모두 갖추게 되었으나.
지금까지 불력(佛力)은 제대로 발휘하지 못했고, 그저 조화를 펼치기 전에 힘을 정렬하는 데에만 사용될 뿐이었다.
하지만 백의 여인을 가엾게 여기며 오직 그녀를 살리기 위해 힘을 발휘하니.
마침내 소림 최고 비학의 신비한 공능이 유감없이 발휘된 것이다.
지잉.
수정신기와 결합된 반야대능력이 주입되자, 신비한 광휘가 퍼져나가며.
즉각 여인의 몸에서 생기가 돌기 시작했다.
반야대능력.
이는 불문 최고의 무학으로 알려져 있으나.
실제로는 ‘타인’의 부상을 단숨에 회복시켜 주는 활인신공(活人神功)이었던 것이다.
‘많은 사람들을 구하라고…… 할아버지가 내게 주신 힘인 것이다.’
부잔양의 가르침과 자비로움이.
훗날 수많은 사람들을 구할 수 있는 신공을 터득하게 해 준 것이다. 
‘하지만 아직 내 몸은 치료할 수가 없구나.’
아직 불문의 힘을 완벽하게 다룰 수 없으며, 무엇보다 타인을 가엾게 여기는 마음을 필요로 하기 때문에.
자신의 몸은 치료할 수가 없는 것이다. 
턱. 
그녀의 명문혈에서 손을 뗀 부은설이 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
자칫 잘못하면 둘 다 죽을 수 있는 상황이었으나, 다행히 목숨을 건진 것이다. 
우웅.
부은설은 서 있는 상태로 운공을 시작하며, 바닥까지 내려간 공력을 서서히 끌어올렸다.
그러자 수정신기도 서서히 돌아오고 있었다.
본래의 수위를 유지하려는 성질이 있기 때문에, 완전히 소멸되지 않는 한 기존의 수위를 회복할 수 있는 것이다.
‘만약 완전히 고갈되었다면 복구할 수 없었을 것이다.’
“으음.”
그때 백의 여인이 서서히 눈을 뜨기 시작했다.
“정신이 드시오?”
그녀는 잠시 멍한 표정을 지었다.
하지만 이내 부은설이 내공력과 신비한 기운을 자신의 몸에 주입했다는 것을 알아채고는 미간을 찌푸렸다. 
“왜 날 도운 거지?”
부은설은 이마의 땀을 닦으며 담담히 말했다.
“누구라도 도움이 필요한 사람을 보면 당연히 돕지 않겠소.”
“당연히…….”
그녀는 잠시 멍한 표정을 짓더니, 미간을 잔뜩 찌푸리며 뾰족한 음성으로 말했다.
“그런 것이 당연한 세상이라면, 내가 이렇게 되었을까?”
“무슨 말이오.” 
“됐어.”
몸을 일으킨 백의 여인은 냉정하게 돌아섰다.
“여기까지만 하도록 하지.”
그녀는 고갤 가로저었다.
“날 구해줬으니 더 이상 공격하지 않겠다.”
그 태도는 대단한 은전을 베푸는 것처럼 오만하기 짝이 없었다.
하지만 부은설은 개의치 않고 물었다.
“왜 고검림에 들어와 그곳을 부수었던 것이오?”
상황으로만 따지자면, 여인의 뺨을 후려쳐도 시원찮을 수준이었다.
그녀가 내부를 부순 탓에 고검림주의 이야기를 들을 수 없었고, 그 안배가 무너져 버렸으니 말이다.
하지만 불력을 발휘한 탓인지.
아니면 그녀에게 들어야 할 말이 많아서 그런 것인지. 
지금 그의 심령은 너른 인내심과 고요함으로 가득 채워져 있었다. 
“오래전부터 그곳을 찾고 있었다. 하지만 찾을 수 없었지.” 
백의 여인은 순순히 말해 주었다.
“그런데 갑자기 협곡에 문이 생겨서 들어갔다. 하지만 이내 기이한 힘이 나를 막아서, 그 근원이 되는 것을 부쉈지.”
알고 보니 그녀는 오래전부터 고검림을 찾고 있었는데.
부은설이 그곳의 문을 개방한 덕택에 안으로 들어갈 수 있던 것 같았다. 
하지만 허락되지 않은 자가 들어오자 기관이 작동했고, 결국 그녀는 강제로 그것을 부수었던 것이다.
“흑신천주 역시 같은 이유라는 것이구려.”
“아마도, 그렇겠지.”
그녀는 부은설을 보자마자 불문곡직 그를 죽이려 했다.
체내에 혼마법기와 결이 비슷한 봉마의 파편이 있었으니까. 
하지만 그녀의 눈빛에는 더 이상 적의는 보이지 않았다. 
“이젠 날 믿소?” 
“믿고 자시고도 없지.”
백의 여인은 차갑게 말했다. 
“네가 진마의 권속이라면…… 수정신기 따위를 지니고 있을 리가 없잖아.”
백의 여인은 부은설이 수정신기를 주입한 것을 감지하고, 그가 진마와 관련 없는 인물이라는 것을 깨달은 것이다.
“진마의 권속은 사신기를 지닐 수 없다는 것이오?”
부은설이 이러한 질문을 던진 것은, 그녀에게 여러 가지 정보를 얻기 위한 포석이었다.
지금처럼 너무나 당연한 말을 묻는다면? 사람은 본능적으로 대답을 하게 되어 있으니 말이다.
“대답을 해 준 것은 날 구해준 빚 때문이었다.” 
그녀는 부은설의 의도를 파악한 듯 차갑게 말했다.
“이제 더 이상은…….”
그리고 즉각 몸을 돌려 떠나려 했다.
부은설이 초췌한 얼굴로 땀을 줄줄 흘리는 모습을 보자, 차마 매정하게 돌아서지 못했다.
‘날 구하기 위해 진력을 다한 것 같으니…… 몇 마디 대답 정도는 해 줘도 무방할 것이다.’ 
생각을 마친 여인이 말했다.
“당연한 말이다. 혼마법기는 세상에서 가장 불순한 힘이니까…… 이제 대답이 됐겠지?”
부은설은 사실 그녀에게 물어볼 것이 많았다.
어떻게 가짜 백리가의 힘을 얻게 되었는지? 
대체 어디에 소속된 인물이기에 고모탑격에 있는 고검림을 찾아서 대체 뭘 하려 했던 것인지부터.
백리가에 대한 정보까지 말이다. 
“이제 서로 간 빚은 없는 거야.” 
그때, 그녀는 할 일을 끝냈다는 듯 또다시 차갑게 몸을 돌렸다.
쿵.
하지만 몇 발짝 걷지 못하고 바닥에 쓰러졌다.
그대로 혼절한 것이다.
“낭자.”
부은설은 쓰러진 여인의 몸을 다시 진맥했다.
“수정신기를 너무 한꺼번에 주입받아 도리어 탈이 났구나.”
반야대능력으로 부상이 깨끗이 치료되었지만, 문제가 남아 있었다. 
그녀의 외모는 젊어 보였으나, 내부적으로는 노화가 심각하게 진행된 상태였다. 
그로 인해 막대한 양의 수정신기를 한 번에 받아들이지 못하고, 결국 음기가 치솟아 버린 것이다.
“숨어 있는 기운까지 있었군.”
게다가 그녀가 쓰러지자 몸에서 스멀스멀 악독한 기운이 피어올랐다. 
수정신기와 반야대능력이 주입되자, 흑신천주가 쏟아낸 검은 액체와도 같은 기운은.
마치 살아 있는 생물처럼 그녀의 잠혈로 숨어들었다가.
그녀가 의식을 잃자, 다시 튀어나와 경맥을 공격하기 시작한 것이다. 
치이이. 
반극진기를 끌어올려 다시 한번 그 악독한 기운을 태워낸 부은설이 고개를 저으며 중얼거렸다.
“흑신천주.”
대체 사신천들은 어떠한 무학을 연성하기에 이만한 무위를 쌓았을까? 
대체 어떤 과정을 거쳤기에 이토록 가공할 힘을 발휘할 수 있을까?
“반드시 넘어야 할 산이다.” 
기존 무림의 강자들은 무극역량을 통해 모든 힘을 초월하는 능력을 발휘했다.
하지만 팔인천에서 사신천으로 이어지는 그들의 무위는, 무학의 힘으로 상대할 수 있을지 미지수인 것이다.
툭툭툭. 
그 사이 여인의 몸은 오그라들었고 근육이 뒤틀리는 듯한 모습을 보였다.
“어쩔 수 없다.”
탄식을 한 부은설은 이번에는 반극심법의 정순한 진기를 그녀의 전신에 퍼트려 주었다.
그것은 일반적으로 무림인들이 호의를 베풀 때 사용하는 진기가 아니라.
원정진기와 비슷한 결을 가지고 있는.
어린 시절부터 양생비결로 쌓아온 순수한 원류의 진기를 불어넣어 준 것이다.


―왜 이렇게까지 하는 것일까?


평범한 무림인이라면 부은설의 행동이 도저히 이해가 가지 않았을 것이다.
자신을 죽이는 것도 모자라, 고맙다는 인사조차 제대로 하지 않은 그녀를 대체 왜?
하지만 부은설의 입장은 처음부터 지금까지 동일했다. 
그저 눈앞에 도움이 필요한 자가 있다면? 할아버지가 그랬던 것처럼 주저 없이 손을 내미는 것뿐이다. 
그리고 무엇보다……
처음으로 백리가와 접점을 가진 인물을 만났기 때문이었다. 
그녀가 가짜이든 변종이든.
자신도 모르는 사신천주에 대해 잘 알고 있다면, 백리가에 대해서도 알고 있을 터.
‘반드시 나의 가문, 백리가에 대한 이야기를 듣고 싶다.’
우웅. 
원정진기에 가까운 정순한 반극진기가 주입되자, 그녀의 몸에서 치솟은 음기가 안정되었다.
부은설은 내친김에 혼잡하게 뒤섞인 체내의 기운까지 정리해 주었다.
푸스스스.
한참이 지나자 백의 여인은 마치 깊은 잠에서 깨어난 것처럼 다시 눈을 떴다.
그리고 체내에 매우 따스하면서도 막강한 진기가 외부에서 주입되었으며.
부은설의 얼굴이 더욱 극심하게 초췌해진 것을 보고 이내 모든 상황을 파악했다.
“대체 무슨 생각이지?”
그녀는 이마에 또다시 구슬땀을 흘리는 부은설을 보며 냉랭하게 말했다.
“고맙다는 말을 듣고 싶어서 그래?” 
“가는 것이 있으면, 응당 오는 것이 있어야 하지 않겠소?”
순간 그녀의 눈이 커다랗게 흔들렸다.
그 모습은 마치 흉포한 들개를 마주한 고양이의 눈동자처럼 두려움이 가득 채워져 있었다. 
“고맙단 인사치고는 너무 약소하단 뜻이었소.”
부은설은 미안함을 숨기기 위해 냉랭한 표정을 짓는 그녀를 보자, 나름대로 농담을 건넨 것이었다. 
하지만 그녀는 안색이 크게 변하더니, 옷깃을 여미는 것이 아닌가? 
“사내들은 항상 똑같지.”
백의 여인은 입술을 깨물었다.
“언제나 이런 식이야.” 
점잖은 척하지만, 너그럽고 친절한 척을 하지만……
늘상 머릿속에 꽉 차 있는 것은 언제나 한 가지뿐. 
결국 삶이란, 어둡고 진득한 과거가 되풀이되고 있는 것에 불과한 것이다. 
‘그랬구나.’
부은설은 백의 여인의 눈빛을 보자, 단번에 그녀의 비참한 과거와 상처를 짐작할 수 있었다.
부랑자 시절, 저러한 눈빛을 하는 성인 여인들을 수 없이 보았으니까. 
“날 조금 도와줬다고 능욕을 할 수 있을 거라……!”
공력을 끌어올리며 공격을 쏟아내려던 그녀는 입을 다물었다.
부은설의 얼굴에 음심(淫心)이 물들어 있기는커녕, 안색이 극히 창백하고 이마엔 식은땀이 흘렀기 때문이다.
“너는…….” 
그녀는 잠시 잊고 있었다.
저 사내가 자신을 구하려다 흑신천주에게 중상을 입은 상태이며. 
그럼에도 자신의 부상은 아랑곳하지 않고 진력을 소모하여 자신을 치료해 주었다는 것을.
지금 저자는…… 
금세라도 쓰러지지 않는 것이 이상할 정도라는 것을 말이다. 
백의 여인은 이해할수 없다는 듯한 표정을 지었다. 
단순히 만약 정보를 얻으려 했다면?
말을 할 수 있을 정도로만 진력을 주입하면 되었을 터.
굳이 저렇게 쓰러지기 직전까지 목숨을 걸고 진기를 주입할 필요가 없는 것이다.
“대체 내게 뭘 원하는 거지?”
부은설은 체념의 표정을 지었다. 
사내와 단둘이 있는 것조차 두려워하는 여인을 붙잡고.
백리가의 소식이나, 그녀의 소속 등을 낱낱이 캐물을 수 없었으니까.
“원하는 것은 없소. 이제 각자 갈 길을 갑시다.”
이마의 땀을 닦은 그는 덤덤히 말했다.
“부디 흑신천주의 손에 잡히지 않고 무사히 복귀하길 바라겠소.”
말을 마친 그의 몸에선 하얀 연기가 피어올랐다.
수정신기와 진기가 대량으로 손실된 탓에, 더 이상 버티지 못하고.
선 채로 운공요상을 시작한 것이다.
하지만 그의 부상은 심각하였고.
그녀를 돕다가 흑신천주가 쏘아낸 힘을 제때 막아내지 못해, 결국 그 악독한 기운이 경맥까지 파고들어 버렸다.
치이이이.
고통스럽기 짝이 없을 것이건만.
부은설은 표정 하나 변하지 않고 묵묵히 운공을 하였다.
하지만 그 힘은 배출할 수도 소멸시킬 수도 없었기에, 운공을 하면 할수록 도리어 식은땀이 흘러나오고 있었다.
“너는.”
여인이 입술을 깨물었다.
그녀가 아무리 냉혈한이라고 해도. 
자신의 부상은 아랑곳하지 않고, 타인을 돕는 자를 외면할 수는 없는 것이다.
“그건 흑신천주의 절혼기(絶魂氣)야.”
부은설의 목에 치솟은 검은 핏줄들을 발견한 그녀가 말했다.
“그것은 운공요상으론 회복이 안돼. 반드시 법술로 밀어내야 하니까.”
“나는 도사가 아니오.”
“법술을 모른다니.” 
여인은 이상하다는 표정을 지었다.
“그럼 흑신천주를 무학으로 상대했다고?” 
부은설이 고개를 끄덕이자 그녀는 입을 벌렸다.
흑신천주의 손에서 무사히 빠져나왔길래, 분명 막강한 법술이나 방술을 익혔다고 생각했건만. 
무공으로만 대항을 했다니? 대체 어떻게 그런 일이 가능하단 말인가. 
“신경 쓰지 말고 가시오. 나는 금방 회복할 수 있으니.” 
여인은 대답 대신 부은설에게 다가왔다. 그리고 명문혈에 손을 뻗으려 했다.
움찔.
하지만 자의로 사내의 몸에 손을 뻗어 본 적은 없었기에, 몇 번이고 그것을 망설여야 했다.
턱.
마침내 용기를 낸 그녀는 부은설의 명문혈에 손을 대었다.
순간 부은설은 몸을 꿈틀거렸다.
그녀가 가볍게 손을 대었을 뿐인데, 엄청난 격통이 느껴진 것이다.
“고작 등 한 번 만진 걸로 엄살 떨지 마라.” 
백의 여인은 코웃음을 치며 신비한 힘을 주입했다. 
하지만 이러한 힘은 맨살에 직접 닿아야 제 위력을 발휘한다.
다시 손을 떼고 한참 동안 고민하던 그녀는 이마의 땀을 닦으며 말했다.
“옷을 벗어라. 이 힘은 맨살에 직접 닿아야 하니.” 
부은설은 그녀가 큰 용기를 낸 것임을 알고, 스스럼없이 상의를 벗어던졌다.
겉으로 보기에는 한없이 말라 보였건만. 
옷을 벗자 대리석을 조각한 듯 탄탄하면서도 선명한 윤곽을 이룬 상체가 드러났다.
햇빛 아래 드러난 등은 장엄한 산맥처럼 웅장하게 솟아 있었다.
어깨는 독수리가 날개를 펼치듯 넓게 퍼져 있었고, 그 아래로 단단한 갑옷처럼 울퉁불퉁한 근육들이 덮여 있었다.
길게 뻗은 척추는 팽팽하게 조여져 있었으며, 조금만 움직여도 그 결이 드러나며 마치 살아 있는 생물처럼 꿈틀거렸다.
“너는…….”
부끄러움을 느낀 백의 여인은 다소 엉뚱한 소리를 했다.
“뼈대가 두터우니 금방 낫겠구나.”
그리고 다시 힘을 주입하였다.
지이잉. 
그러자 부은설의 등에 새겨진 악독한 장력의 흔적이 또렷하게 드러나기 시작했다.
“설마, 흑신천주에게 등을 얻어맞은 것이냐?”
“어찌하다 보니 그리 되었소.”
“너처럼 무공이 대단한 자가 어째서 등 뒤를…….”
그녀는 말을 하다 말고 입을 다물었다.
부은설이 왜 등 뒤를 얻어맞았는지를 깨달은 것이다.
자신을 안고 달렸기 때문에, 공격을 피할 수 없었을 테니까.
“알 수가 없군. 낭인 복장을 하고선 어째서 불가의 제자처럼 구는 거냐.” 
그녀는 툴툴거렸으나.
부은설이 자신 때문에 극심한 상처를 입었다는 것을 깨닫고.
극히 조심스럽게, 그리고 부드럽게 힘을 쏟아내기 시작했다.
지이잉.
순간 부은설의 몸에 피어오르던 검은 핏줄들이 엷어지기 시작했다.
그녀가 쏟아내고 있는 힘은 내공진기도 아니었고, 법술이나 이능의 힘도 아니었다.
‘이것이 백리가의 힘을 흉내 내었다는, 그 힘인가.’
부은설은 느낄 수 있었다.
그녀가 주입하는 힘이 바로.
흑신천주가 백리가의 힘을 흉내 내었다고 말하는 바로 그 힘이라는 것을.
후욱.
그녀가 힘을 주입해 주자 부은설은 경맥을 파고들던 악독한 기운을 어느 정도 제거할 수 있게 되었다.
“됐소. 이 정도면 되었소. 고맙소.”
“왜 이런 짓을 하는 거냐.”
여인은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“자기만족? 아니면 내게 더 바라는 것이 있어서?”
부은설은 고개를 가로저었다.
“단지 배웠을 뿐이오.”
“무엇을.”
“나의 할아버지는 생판 모르는 사람의 죽음에도 온정과 호의를 베풀었소. 그런데 눈앞에서 죽어 가는 사람을 어찌 그냥 놔둘 수 있겠소?”
부잔양은 도움이 필요한 사람들을 절대 외면하지 않았다.
그리고 도움이 필요한 자들에게 손짓을 내미는 것을, 단 한 번도 주저하지 않았다.
할아버지가 그렇게 살아왔기 때문에, 그런 할아버지를 존경하고 끊임없이 따랐기 때문에.
부은설 역시 자신의 목숨을 해치려 했던, 여인을 주저 없이 돕는 것이다.
그는 이미 부잔양의 분신과도 같은 존재가 되어 있었으니 말이다.
“이상해.”
여인은 부은설의 말이 모두 진심이라는 것을 깨닫고 진정으로 괴이하게 생각했다.
“너는 대체 누구지? 평범한 낭인은 아닌 것 같은데.”
부은설은 심호흡을 했다.
비록 여인의 내력이나 소속을 알 수 없었으나, 실제 심성은 나쁘지 않다는 것을 느끼고 있었다.
“설소라고 하오. 무림을 떠돌아다니며 근근이 밥벌이를 하고 있소이다.” 
“탄왕의 제자?”
백의 여인은 눈을 크게 떴다.
무림맹 영웅비에 이름을 올린 천하명협이자, 이제는 창천맹의 맹주 자리에 오른 정파의 종주(宗主), 탄왕 북궁령.
그의 유일한 제자라고 알려져 있으며. 무림을 은밀하게 떠돈다는 특급낭인.
설소가 바로 이자였다니? 
‘설소의 신분을 알 정도라면 굉장한 정보조직을 운용하는 세력에 속해 있다는 것인데.’
부은설이 생각에 잠길 무렵,
“낭인이라니 더 이상하군.” 
그녀가 콧소리를 내며 차갑게 말했다. 
“돈을 받지 않으면 물 한 모금도 나눠주지 않는 냉혈한들이 바로 낭인들이 아니던가?”
“낭인이라고 모두 수전노가 아니오. 온정을 베푸는 인물들도 많소.”
“허튼소리.”
말은 그렇게 하였지만 그녀의 표정은 점차 온화해졌다.
인간은 감정의 동물이다.
눈앞의 사내는 비록 평범한 얼굴로 역용을 하고 있으나 전신에는 고고한 기상이 흐르고 있으며. 
무림에 보기 드문 군자(君子)에, 죽음을 두려워하지 않고.
자신을 희생하여 타인을 돕는 이타심까지 있다.
한마디로 어떤 여인이라고 해도 호감을 가질 수밖에 없는 면모를 가지고 있는 것이다.
쿠릉!
그때 먼 하늘에서 번개가 치는 듯한 소리와 함께 모옥으로 수십 개의 그림자들이 모여들기 시작했다.
어느새 흑신천의 부하들이 부은설을 추격해 찾아온 것이다.
까마귀 부리 형태의 가면을 쓴 부하들을 발견한 백의 여인이 눈을 번뜩였다.
“칠흑파군(漆黑波軍)?”
“그게 무엇이오?” 
그녀는 두려운 표정을 지었다. 
“흑신이 스스로의 힘을 수백, 수천 개로 쪼개 만든 부하들이야. 적을 찾아낸 이상, 지옥까지 추격해.”
그리고 빠르게 말했다. 
“저들은 단번에 죽여야 해. 안 그러면 흑신천주가 또다시 흑신들을 보낼 거야.”
슈슈슈슈.
그때 허공에 뜬 칠흑파군이 두 팔을 쩍 벌렸다.
그러자 까만 깃털 형태로 된 암기들이 비처럼 쏘아지더니,
촤악!
그것들은 다시 거대한 장막이 되어 모옥 아래로 떨어지고 있었다.
“하압!”
백의 여인은 손을 벌려 하얀 기운을 쏟아내었다.
“내가 저것을 막는 동안 칠흑파군을 모두 죽여.”
백의 여인은 흑신천의 무학과 그 공능에 대해 상세히 알고 있는 듯했다.
“알겠소.”
부은설은 즉각 묵혼검을 뽑아 들고 허공으로 날아올랐다.
번쩍!
단숨에 잔월효성식을 전개하자 허공에 떠 있던 칠흑파군들의 날개가 하나둘씩 떨어지기 시작했다.
푸르릇.
칠흑파군들은 부은설의 검법이 대단하다는 것을 깨닫고 사방으로 흩어지더니,
퓨퓨퓨퓨!
까만 날개에 붙어 있는 금속 깃털을 쏘아내었다.
까앙!
게다가 깃털암기들이 묵혼검에 부딪칠 때마다 부은설의 몸이 크게 흔들렸다.
유엽비도처럼 얇고 예리한 깃털들은, 하나같이 정묘한 무학의 묘리로 발출된 것이며.
무학에 도통한 부은설조차,
그 안에 어떤 이치가 담겨져 있는지, 단번에 짐작할 수 없었다.
때문에 아무리 회피하려고 해도.
열 개 중 하나는 몸을 스치고 지나갔으며 그것을 막아낼 수 있는 묘책이 단번에 떠오르지 않았다.
‘이토록 가벼운 암기에 육중한 힘을 담아내다니.’ 
칠흑파군들은 그녀의 말대로.
단순히 부하가 아니라, 그의 힘을 일부 전해 받은 분신들과 마찬가지였다.
비록 그 힘을 수백, 수천분의 일로 쪼갰다고 하나.
흑신천주의 힘을 생각한다면 쉽게 상대할 수 없는 강적인 것이다.
‘막거나 회피할 수 없다면 정면으로 부순다.’
지잉.
내공을 집약시키자 묵혼검에서 한 장 높이의 시퍼런 검강이 치솟았다.
부은설은 묵혼검을 고속으로 회전시켜, 거대한 검막을 만들어 돌진하였다.
쇄액!
요란한 파공음과 함께 둥근 광채가 된 부은설이, 허공에 떠 있는 칠흑파군들을 산산이 부수기 시작했다.
쩌저적.
그가 고속으로 움직이며 각개격파를 하는 전법을 사용하자, 칠흑파군들의 몸에서 시꺼먼 안개가 피어오르더니. 
처척. 처처척.
이내 허공에서 기이한 대열을 맞추기 시작하였다.
그러자 하늘이 일순 어두워졌다. 
한 마리, 두 마리…….
이윽고 수천, 수만 마리의 까마귀가 끝없는 파도처럼 몰려들며 태양을 삼켜버렸다.
검은 장막이 깔리자 세상은 칠흑 같은 어둠 속으로 가라앉았고, 찢어진 천처럼 퍼덕이는 날갯짓이 공기를 갈라놓았다.
부은설은 어둠이, 그것이 단순한 그림자가 아님을 깨닫고, 오싹한 기운이 등골을 스쳐 지나갔다
찌이익.
장막 사이로 서서히 균열이 생겨나고, 그 틈새에서 피처럼 붉은 눈들이 떠올랐다.
그것은 단순한 눈이 아니었다. 
타오르는 원한, 형체를 알 수 없는 악의, 짐승도 인간도 아닌 것들의 끝없는 시선. 
불길한 눈동자들은 이리저리 일렁이며 번득였고, 마치 살점을 찢고 뼛속까지 꿰뚫어 보겠다는 듯, 서늘한 광기를 흘리고 있었다.
눈은 단순한 형태가 아니라, 공포의 응집체였다. 
도망칠 곳은 없었다. 
그 시선이 닿는 순간, 영혼마저 어둠 속으로 빨려들어 갈 것만 같았다.
“흑혈암막(黑血暗幕).”
순간 백의 여인이 절망스러운 표정을 지었다. 
흑신천주의 혼마법기로 만든 절대살진(絶對殺陣)이 눈앞에서 펼쳐진 것이다.
