# 신마대제 726화



726화.

### 









“단순히 줄만 연결한 것이 아니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“자연스럽게 움직일 수 있도록 관절 부위를 만들고 그곳에 실을 다시 연결한 것이지.”
소년은 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 왜 처음부터 인형을 이렇게 만들지 않았을까요?”
“관절을 여러 개 만들면 움직임이 복잡해지고, 손가락에 가해지는 압력이 더욱 거세진다.”
부은설은 미소지었다.
“이렇게 만들면 인형을 제대로 조종할 수 있는 사람이 거의 없지. 그래서 이런 식으론 만들지 않는 것이다.” 
“저는 더 움직이기 편한데요? 정말 신기해요!”
소년은 탄성을 질렀다.
부은설이 인형에 관절을 만들어 주자, 지금까지 하지 못했던 동작을 자유롭게 구사할 수 있었기 때문이다.
“돼요! 나도 된다고요!” 
소년의 손가락이 움직일 때마다.
인형은 마치 살아 있는 무림고수가 움직이는 것처럼, 멋들어진 동작들을 완벽히 재현하고 있었다.
그 모습을 바라보던 부은설은 고개를 끄덕였다.
‘과연.’
목각인형을 조종한다는 것은, 인형을 들어 올리거나 연결된 줄을 당기거나 놓음으로써 동작이 완성된다.
하지만 소년은 거기에 더해.
긴 손가락으로 인형의 균형을 섬세하게 유지하며, 속도와 박자를 정교하게 조종하여. 
모든 동작이 물 흐르듯, 자연스럽게 연결되고 있는 것이다.
“대체 어떻게 이걸…….”
다시 웃으면서 고개를 돌린 소년은 입을 벌렸다.
방금 전까지만 해도 자신의 앞에 서 있던 부은설이 사라져 버린 것이다.
“귀, 귀신?”
하지만 소년은 다시 자신의 손에 쥐어진 목각인형을 바라보았다.
늘어난 실의 개수와 정교하게 바뀌어버린 관절을 보니, 꿈은 아니었다.
“날 돕기 위해 신령님이 오신 건가?”
주변의 숲을 돌아보던 소년은 주변에 넙죽넙죽 절을 했다.
“감, 감사합니다!”
그리고 신이 나서 다시 인형을 움직이는 연습을 시작했다.


* * *


―와아아!


저잣거리에서 환호성이 쏟아졌다.
대머리 사내 심흥과, 소년이 합을 맞춰 펼치는 인형극이 엄청난 호평을 받기 시작한 것이다.
특히 정천제를 움직이는 소년의 동작은, 그야말로 살아 움직이는 작은 무림고수가 등장한 것 같았다.
심흥이 조종하는 마천제 인형이 다소 느슨하게 공격해도.
소년은 그야말로 눈으로 보고도 믿을 수 없을 만큼 정교한 움직임으로 초식들을 막아내었다.
마치 진짜 무림고수들의 싸움을 보는 것 같자, 수많은 관람객들은 물론.
무예를 익힌 무림인들에게까지 환호와 찬사를 받는 것이다.
“으하하하!”
인형극이 끝난 후, 심흥은 바구니에 쌓여 있는 동전들을 보며 웃음을 터트렸다.
도저히 믿을 수가 없었다.
자신이 잠깐 자리를 비운 사이, 소년의 실력은 일취월장해 있었다.
누군가 소년의 목각인형에 관절과 실을 새로 달아 주었기 때문이었다.`
대체 누가 이렇게 해 줬냐는 말에, 


―신령님께서 도와주셨어요!


헛소리 같은 대답이 돌아왔지만 그것은 별로 중요하지 않았다.
지금까지는 하지 못했던, 자연스러운 동작을 펼치는 것은 물론. 
수십 년간 목각인형을 조종한 자신보다도, 더 정교하게 인형을 움직일 수 있게 되었으니까. 
“과연 내 눈이 잘못된 것이 아니었어!”
심흥은 신이 나서 외쳤다.
이 정도라면 앞으로 굳이 힘들게 떠돌아다닐 필요도 없이, 그냥 한 곳에서 인형극을 벌여도 손님들이 끊임없이 몰려들 터.
돈방석에 앉을 일만 남은 것이다. 
“저어, 스승님.”
그때 소년이 심흥에게 다가가 말했다.
“이제 저도…… 뭘 좀 먹을 수 있을까요.”
소년은 주린 배를 잡고 사정을 했다.
인형을 시원찮게 움직이거나 벌어들인 돈이 시원찮으면, 언제나 심흥은 소년을 굶겼다.
인형을 제대로 조종하지 않는다는 이유로, 얻어먹은 것이라곤 이틀 전 먹은 옥수수죽밖에 없는 것이다.
“그래, 먹어라.”
동전을 그토록 많이 받았음에도 심흥은 다 식어 빠진 만두 하나를 소년에게 던져주었다.
“감사합니다!”
소년은 식은 만두를 받아들고 황급히 뜯어먹기 시작했다.
그런데 그때.
저벅저벅.
그들이 쉬고 있는 골목으로 훤칠하게 생긴 사내가 천천히 다가왔다. 
부은설이었다.
“누구쇼?”
심흥은 부은설이 다가오자 세고 있던 돈을 황급히 감추고 날카롭게 외쳤다.
“여기는 우리 업장이 자리를 잡은 곳이오. 일반 사람들이 들어와서는 안 되는 곳이외다.”
담연적정의 경지에 오른 부은설은 누가 봐도 허약한 서생으로 보인다.
게다가 묵혼검은 숨긴 채 부채를 들고 있으니, 영락없이 여느 부잣집 자제로 보이는 것이다.
“신, 신령님?”
그때 소년이 깜짝 놀랐다.
“여기는 어떻게.”
“신령?”
심흥이 눈살을 찌푸리자 소년이 말했다.
“제 인형을 고쳐주신 분이 바로 저분입니다.” 
그때 부은설이 말했다.
“그대가 저 아이의 스승인가.”
“그렇소만?”
“내가 사겠다.” 
“뭐를?”
부은설은 소년을 가리켰다.
“저 아이를 사겠단 말이다.” 
“허허허.” 
심흥은 한참 동안 멍한 표정을 짓다가 껄껄 웃었다.
그러다 웃음을 뚝 그친 그는 두 눈을 부라렸다.
“허튼소리를?” 
그리고 한편에 세워져 있는 목각인형을 가리키며 코웃음을 쳤다.
“이보슈. 내가 지금까지 저 아이를 키우느라 쓴 돈이 얼만 줄이나 아쇼?”
그는 버럭 소리치며 말했다.
“게다가 앞으로 나에게 벌어줄 돈이 얼만데? 그런 헛소리를…….”
심흥은 말을 잇지 못했다.
어느새 부은설의 손에 전표 다발이 수십 장 펼쳐져 있었기 때문이다.
“흠.”
부은설은 그곳에서 한 장의 전표를 내밀었다. 
“천, 천 냥?”
“이 정도라면 되겠나.”
심흥은 떨리는 손으로 전표를 받으려 했다.
하지만 부은설의 고아한 분위기와 비싼 옷감을 보고는 다시 한번 뻗대며 말했다.
“흥, 천 냥 정도로는 내 제자를 데려갈 수…….”
그는 또다시 입을 다물었다.
어느새 눈앞의 전표가 두 개로 늘어나 있었기 때문이다.
“이, 이천 냥?” 
“더 이상 올리면 나도 별수 없고.” 
부은설이 몸을 돌리려 하자, 
“어이쿠, 재신(財神)이 납시었구려!”
행여 마음이 변할까, 심흥은 부은설이 들고 있는 전표를 얼른 낚아채고는 굽신거렸다.
“인형을 만질 줄 아시는 걸 보니, 동종업계에 있는 분이신가 봅니다? 허허허.”
설령 삼십 년 동안 인형극을 연다고 해도, 이천 냥이라는 거금은 만질 수가 없다.
그는 재빨리 구석에 있는 소년에게 외쳤다.
“멍청아! 이제부터 너는 저분을 따라가야 한다.”
“스승님.”
소년이 고개를 떨구자 부은설이 심흥에게 말했다.
“제자인데 데려가도 괜찮겠는가.” 
“제자는 무슨? 그냥 손재주가 좋아 보이길래 데려온 거지일 뿐이외다.” 
심흥은 부은설이 도로 전표를 달라고 할까 봐, 두 눈을 부라리며 소리쳤다.
“허튼소리 말고 빨리 이분을 따라가거라!”
그가 야멸차게 외쳤음에도 소년은 정중히 절을 했다.
“건강하십시오. 스승님.”
하지만 심흥은 양심이라는 건 존재하지 않는지, 연신 손을 내저었다.
“스승은 무슨? 빨리 가. 빨리.” 
소년은 다시 한번 정중히 고개를 숙이고는 부은설을 따랐다.
“이름이 뭐냐.”
저잣거리를 빠져나온 부은설이 묻자 소년은 부끄러운 표정을 지었다.
“멍청이입니다.”
심흥은 소년을 데리고 있는 동안.
이름도 지어 주지 않고 개처럼 부려먹고 있던 것이다.
“먼 길을 가야 하니, 우선 배를 채우도록 하지.”
부은설은 소년을 데리고 가 객잔에서 음식을 먹었다.
그가 시킨 것은 계사면과 소채뿐이었으나, 소년은 연신 황송한 표정으로 음식을 먹었다.
보아하니, 심흥의 밑에 있으면서 제대로 된 음식을 먹어 본 적이 거의 없는 것 같았다.
한동안 국수를 먹던 소년은 부은설과 시선을 마주치자, 얼른 고개를 숙였다.
“죄송합니다 나리.”
또한 시선을 마주하는 것만으로 겁에 질린 것을 보아, 줄곧 지독한 폭력에 노출되어 있던 것 같았다.
“편히 먹도록.”
부은설이 냉막한 표정과 달리 눈빛은 따뜻해 보이자, 소년은 용기를 내어 물었다.
“그런데 나리께선 왜 그러셨습니까.”
“뭐가 말이냐.”
“무예를 드러내셨다면, 그렇게 큰 돈을 줄 필요가 없는데 말입니다.”
부은설은 눈을 반짝였다.
“내가 무공을 익혔다고?”
“나리께선 무림인이 아니십니까.”
부은설은 약간 놀랐다.
자신은 그저 비도로 인형의 관절을 잘라 실을 꿰매 주었을 뿐. 무공을 드러낸 적이 없다.
심지어 담연적정에 올라, 무공을 펼치지 않으면 무극경의 고수도 알아채거나, 감지하지 못하건만.
어떻게 이 소년이, 자신이 무예를 익힌 것을 알아차렸단 말인가?
“왜 내가 무예를 익혔다고 확신하지?”
“실을 꿰매 주실 때 알았습니다.”
소년은 빤한 시선을 받자 머쓱한 표정으로 고개를 숙였다.
“나리께서 무예를 익히지 않았다면, 그 가느다란 구멍으로 한 번에 실을 넣을 수 없었을 테니까요.”
소년은 타고난 섬세한 감각과 손가락 힘을 가지고 있었을 뿐 아니라…… 
매우 뛰어난 관찰력을 가지고 있던 것이다.
“이유는 간단하다.” 
부은설은 창밖으로 보이는 먼 하늘을 바라보며 담담히 말했다.
“악독한 자들은 절대로 만족이라는 걸 모르기 때문이다.”
“네?”
소년은 눈을 깜빡였다.
부은설이 한 말의 뜻을 도저히 이해할 수 없었기 때문이다.
“흠.” 
부은설은 소년의 홀쭉한 배와 앙상한 볼을 바라보더니 돌연 자리에서 일어났다.
“이제 그만 일어나지.” 
소년은 젓가락을 놓지 못하고 다급히 말했다.
“잠, 잠시만 기다려 주십쇼. 금방 먹도록 하겠습니다.”
아직 계사면은 절반 이상이 남아 있었다. 심지어 소채는 아직 입에 넣지도 못한 상태였다.
“젓가락을 내려놓으라고 했다.”
“하, 하지만.” 
그때 부은설의 눈동자에서 한성(寒星)이 번뜩였다.
“나는 누가 두 번 말하게 하는 걸 매우 싫어한다.”
단호한 말에 소년은 어쩔 수 없이 젓가락을 내려 두었다.
“죄송합니다. 나리.” 
그러면서도 못내 아쉬운지.
아직도 절반 이상이 남은 계사면과 소채를 연신 바라보았다.
하지만 부은설은 아랑곳하지 않고, 소년을 데리고 성도를 빠져나왔다.
한참을 걸으니 높은 고갯길이 보였다.
경사가 가파른 탓에 소년은 혀가 턱밑까지 나올 만큼 숨이 가빴다.
“헉헉.”
소년은 앞서가는 부은설을 바라보았다.
극히 느릿하게 걷는 것 같지만 평범한 남성이 걷는 것보다 속도가 훨씬 빨랐고.
보폭 또한 자로 잰 것처럼 일정했다.
‘그렇게 돈이 많으시면서, 마차를 왜 빌리시지 않으셨지?’
부은설은 전표를 줄 때, 족히 수십 장의 전표를 손에 지니고 있었다.
자신 같은 거지를 사는 데 이천 냥이라는 천문학적인 거금을 썼으면서도. 
어째서 이 무더운 날, 마차도 없이 걸어간단 말인가?
‘아껴야 잘 산다고 했지.’
소년은 어디서 들었던 풍월을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
‘저분이 부자가 된 것은 평소에 절약하는 습관이 몸에 배었기 때문이야.’
나름대로 이유를 파악한 소년이 걸음을 옮길 무렵,
“아앗.”
자신도 모르게 배를 움켜잡고 비명을 질렀다.
갑자기 내장이 꼬이는 것처럼 아파 왔기 때문이다.
“나, 나리.”
안색이 창백해진 소년이 비틀거렸다.
“잠, 잠시만 기다려 주십쇼. 배가 너무 아픕니다.” 
그러자 부은설이 고개를 끄덕였다.
“잠깐 걸음을 멈추고 쉬어라.”
“으으으. 나, 나리. 죽을 것 같습니다.”
뱃속의 통증은 이제 내장이 아예 통째로 뿌리뽑히는 듯한 수준이었다.
하지만 부은설은 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
“평소에 안 먹던 기름진 음식이 들어갔기 때문이다. 하지만 극히 소량을 먹었으니 크게 탈은 나지 않을 것이다.”
‘아?’
그제서야 소년은 깨달았다.
계사면을 절반 정도도 먹지 못하게 막은 것은.
자신을 괴롭히기 위함이 아니라, 지금까지 제대로 먹은 음식이 없었다는 것을 미리 알고.
행여라도 탈이 날까, 일부러 소량만 섭취하게 한 것이다.
“으으으.” 
또다시 복통이 밀려오자 소년은 아픈 배를 부여잡고 고개를 숙였다.
반 각 정도 시간이 지났을까?
뱃속의 통증이 서서히 가라앉았다.
부은설의 말대로 시간이 좀 지나자 별다른 치료 없이도 고통이 사라진 것이다.
“나리, 이제 괜찮아졌습니다.”
하지만 부은설은 아무것도 못 들은 것처럼 먼 하늘을 바라보고 있었다.
한참을 서 있던 그는 낮게 중얼거렸다.
“여기가 적당하다고 생각했나 보군.”
“그게 무슨…….”
푸스스.
그때 멀리서 풀숲이 움직이더니, 이내 수십 명의 장한들이 모습을 드러내었다.
“스, 스승님?”
풀숲에서 나온 무리들의 선두에 있는 이가 다름 아닌 소년의 스승, 심흥이었던 것이다.
“흐흐흐. 별로 놀라지 않는군.”
심흥은 소년은 쳐다보지도 않은 채, 덤덤히 서 있는 부은설을 바라보며 흉소를 터트렸다.
“부잣집 도련님이라 그런가? 배짱이 아주 두둑하단 말이지.” 
부은설은 심흥의 뒤에 서 있는 장한들을 보며 코웃음을 쳤다.
“내가 준 돈으로 살수를 샀나 보군.”
“그렇다.”
그는 미소를 넘실거리며 말했다.
“품에 있는 돈이 못해도 수만 냥은 되어 보이던데. 이천 냥의 투자가 절대 아깝지 않지.”
“투자?” 
심흥은 입꼬리를 올리며 말했다.
“저 헐어빠진 거지놈을 이천 냥이나 내고 사가는 놈이니, 그 돈을 이 어르신께서 몽땅 가진다고 해도, 별로 억울하진 않겠지?”
“저들로 말인가?”
“물론이다.”
심흥은 자신만만하게 웃었다.
그가 산 것은 평범한 살수들이 아니었다.
때마침 이 마을을 지나던, 유령문(幽靈門)의 살수들을 발견하곤. 즉각 이천 냥의 돈을 주고 데려온 것이다.
“멍청하군.”
부은설은 콧바람 소리를 내었다.
“사람을 백정처럼 베어내는 살수들이 고작 이천 냥을 받고 만족을 할 것 같으냐?”
유령문의 살수들을 바라보던 부은설이 혀를 찼다.
“나를 죽인 후, 네놈도 죽여 입을 봉하고, 모든 돈을 가지려 할 것이다.”
“뭣?”
심흥은 그제서야 불길함을 깨닫고 살수들을 돌아보았다.
살수들은 부은설의 말에 반박하지 않고 누런 이를 드러내며 웃고 있었다.
두 눈에 번들거리는 살기를 보니, 정말로 그렇게 할 것만 같았다.
“나리들. 설마 저자의 말대로 하려는 건 아니겠지요. 강호를 울리는 나리들께서 말입니다.”
심흥이 다가와 굽신거리자,
퍽!
살수의 우두머리가 심흥의 뺨을 힘껏 후려쳤다.
“어억.”
이빨 몇 개가 뽑히며 심흥은 고통스럽게 바닥을 굴렀다.
“무공을 익힌 것 같군.”
고통에 울부짖는 심흥은 쳐다보지도 않은 채, 우두머리가 입꼬리를 올렸다.
저벅저벅.
그리고 부은설을 빤히 응시하며 천천히 앞으로 걸어 나왔다.
“보아하니 동네 무관에서 헛돈 주고 쓰레기 무공을 익힌 것 같은데.”
부은설이 전혀 두려움 없는 눈빛으로 서 있자, 그는 누런 이를 드러내며 웃었다.
“우리가 유령문이 아니라, 돈 몇 푼이면 데려올 수 있는 살수라고 생각하는 것이군. 저런 쓰레기가 데려 왔으니 말이야.”
“…….”
“후후후. 우리는 진짜 유령문의 살수다. 우연히 저놈이 흑방의 건달에게 천 냥짜리 전표를 들이밀면서 살수를 찾길래 접근한 거뿐이지.”
우두머리는 비웃음을 머금었다.
“긴말할 것 없이 갖고 있는 돈을 모두 내놓아라. 그럼 살려 주겠다.”
부은설은 대답 대신 묘한 미소를 머금고 있었다.
그 모습을 지켜보던 소년은 모든 상황을 파악하고 몸을 부르르 떨었다.
‘그런 거였어.’
저 젊은 사내가 스승님 앞에서 전표 다발을 자랑하듯 꺼내 보인 것.
그 이유를 지금에서야 깨달은 것이다.
‘모조리 쳐 죽일 명분을 만드셨던 거야…….’
소년은 그제서야 부은설의 무공이 매우 높을 뿐만 아니라.
그가 명분 없이는 양민들뿐만 아니라, 무예를 익힌 무림인들에게도 손을 쓰지 않는.
나름대로 철칙이 있는 고수라는 것을 깨달았다.
때문에 막대한 금전으로 스승님의 추악한 욕심을 자극해, 자신을 죽이게끔 유도하였고.
이제는 천벌(天罰)보다 더욱 엄정한 인벌(人罰)을 내리려는 것이다.
