# 신마대제 831화



831화.

### 









“궁주.”
부은설은 더없이 공손하게 예를 표했다.
“선우 대주.” 
적무미는 반가운 미소를 보였다. 
그 사이 공력이 깊어졌는지, 기도가 과거와는 비교도 할 수 없을 만큼 뛰어났으며.
마음속 화기가 하나로 모여, 체내에 합쳐진다는 심화귀일(心火歸一), 내화일합(內火一合)의 경지에 도달하여. 
머리칼이 타오르는 불길처럼 붉은색으로 물들어 있었다.
그뿐만 아니라 용모 또한 더욱 아름답게 변하여, 마치 불꽃 속에서 태어난 아름다운 요정처럼 보였다.
“오랜만이에요. 잘 지내셨나요?” 
반가운 미소를 머금은 적무미가 부은설의 두 손을 맞잡고 농담을 건넸다. 
“이곳에서도 여전히 대주 신분이군요. 그대는 진급이 너무 느린 거 아닌가요?” 
열하성궁은 새외에 있으며.
그들은 중원 무림인들과 다르게 자잘한 예의범절에 신경 쓰지 않고 있었다.
“제가 한 게 없으니 그런 것이지요.”
그 점을 잘 알기에, 부은설은 반갑게 손을 잡고 흔들어 주었다.
“궁주께선 그동안 대공을 이루셨군요. 감축드립니다.”
“본 궁의 보잘것없는 공력이 어찌 검왕이라 불리는 대주의 신검(神劍)에 비할 수 있을까요?”
한껏 부은설을 칭찬하던 그녀는 그제서야 소은향을 발견하고는 눈을 깜빡였다. 
“설화문의 소문주, 소은향 낭자입니다.”
적무미의 시선을 느낀 부은설이 재빨리 두 사람을 서로 소개시켜 주었다. 
“소문주. 이분은 열하성궁의 적무미 궁주입니다.”
두 사람의 나이는 비슷해 보였으나, 배분은 적무미가 훨씬 높았다.
소은향은 어쩔 수 없이 두 손을 모아 예를 표했다.
“적 궁주.”
소은향은 싸늘한 시선으로 적무미의 몸을 빠르게 훑어보았다. 
왜냐하면 그녀가 젊고 아름다울 뿐만 아니라 부은설에게 다정한 시선을 보내고 있었기 때문이다. 
“설화문이라면, 북해빙궁과 쌍벽을 이룬다는 중원의 신비문파가 아닌가요?”
적무미는 웃으며 소은향에게 친근하게 말을 걸었다. 
“그 유명한 신비문파의 소문주를 이렇게 직접 만나 보게 되다니, 크나큰 영광이군요.” 
소은향은 적무미가 지위와 배분을 따지지 않고, 친근하게 대하자, 차가운 표정을 고치고 대답했다. 
“과찬의 말씀입니다. 하지만 본 문은 오랫동안 활동을 하지 않았고, 중원에선 이미 잊혀진 무명의 문파가 되었는걸요.”
“그럴 리가요. 소문주의 기도만 보더라도 설화문이 얼마나 명문인지, 얼마나 고심참담하여 제자를 길러내는지 짐작할 수 있는데 말이죠.” 
적무미는 일파의 궁주답게 사람의 마음을 휘어잡는 화술을 가지고 있었다. 
좋은 분위기 속에 덕담이 오가자 부은설이 조심스럽게 물었다. 
“그런데 궁주께선 어쩐 일이십니다.” 
“선우 대주가 새로운 문파에 적을 두었다길래, 체면을 좀 세워 줄까 하고 왔죠.”
“창천맹에 가입하시겠단 말입니까?”
“어차피 무림맹에 가입한 것도 선우 대주 때문 아니겠어요?”
부은설은 두 손을 모았다.
“말씀만으로 감사합니다. 하지만 굳이 그렇게 하실 필요가 없습니다.”
그리고 솔직히 말했다.
“본 맹이 나름대로 체계를 갖추었다고 하나, 아직 신생의 연합체일 뿐입니다. 궁주께 별다른 도움도 되지 못할 테고요.”
“괜찮아요.”
적무미는 웃으며 말했다.
“어차피 한 집안의 사람이 될 텐데, 뭘 그리 따지시나요.”
“한 집안 사람이라니. 갑자기 무슨…….”
적무미는 당당하게 말했다.
“기억나지 않나요? 본 궁에는 외부에 알려지지 않는 몇 가지 규칙과 계율이 있다고.”


―설마 의리 하나 때문이라고 생각하는 건 아니겠죠?


과거 적무미는 삼급대주인 부은설을 믿고 무림맹과의 화친을 맺었다.
그리고 그 이유를 설명할 때 이렇게 말했다. 


―본 궁에는 외부에 알려지지 않는 몇 가지 규칙과 계율이 있죠.
―어떤 규칙을 말씀하시는 것인지?
―그 이야기는 다음에 만날 때 다시 하도록 하죠.


당시 헤어질 때 나누었던 이야기를 떠올린 부은설이 불길한 표정을 지었다. 
“그렇다면 규칙이라는 게 설마…….”
“맞아요.”
활짝 웃은 적무미는 뭔가 이야기를 하려다 소은향을 힐끔 바라보았다.
‘아차.’ 
부은설은 두 눈을 부릅떴다. 
간신히 모든 마음을 정리하고 차분한 감정을 유지하고 있던 소은향이.
어느새 질투의 불길을 활활 불태우며 자신을 노려보고 있는 것이 아닌가?


―온갖 분위기를 잡더니, 열하성궁주와 혼인하기 위해 거짓말을 한 건가요? 


소은향의 눈빛에서 그녀의 마음을 읽은 부은설이 고개를 가로저었다.


―아니, 오해요.


그리고 재빨리 적무미에게 말했다. 
“죄송합니다. 궁주. 차 한 잔도 올리지 못하고 회의실에서 서 있게 만들었군요. 이쪽으로 오시죠.”
그리고 소은향에게 말했다.
“소 낭자. 궁주와 긴히 이야기를 나눠야 할 것 같으니, 잠시 실례하도록 하겠소.” 
부은설은 현명하게 도주를 시도했다. 
소은향이 아무리 과격하다고 해도, 그녀는 설화문의 소문주. 즉, 훗날 일파를 이끌어갈 차기문주.
열하성궁과 같은 궁주와 긴밀한 이야기를 나눈다는데, 어깃장을 놓을 수는 없을 테니 말이다. 
철커덕.
소은향이 발작하기 전에 부은설은 점소이처럼 민첩한 동작으로 집무실의 문을 냉큼 열었다.
그런데 문을 열자.
그 앞으로 우아하게 흘러내리는 물줄기와 같은 독특한 옷을 입은 미녀가 그곳을 스쳐 지나가고 있었다.
긴 머리카락은 호수의 물결처럼 부드럽게 흘러내렸고 걸음을 걸을 때마다 작은 물방울들이 춤을 추는 것 같았다. 
바로 천하에서 가장 아름답다고 꼽히는 세 미녀 중 하나인, 천하삼미.
그중 해어화(解語花)라 불리는 공손단아였다. 
“공손 소저?” 
얼음장처럼 굳어 있던 부은설이 뭐라고 입을 열 찰나, 
“단아야.”
그때 부은설의 뒤에 서 있던 소은향이 반갑게 앞으로 나섰다.
그러자 공손단아가 눈을 크게 떴다. 
“향아.” 
무림에 알려지지 않았으나 설화문과 신수궁은 오래전부터 친밀한 교류를 이어 왔다. 
또한 두 사람은 연배가 비슷하였기 때문에, 오래전부터 매우 친하게 지내는 사이였다. 
“오랜만이야. 잘 지냈어?”
공손단아가 반갑게 두 손을 잡자 소은향이 고개를 끄덕였다.
“당연하지.”
“그런데 창천맹엔 어쩐 일이야?” 
그때 부은설이 재빨리 나섰다.
“소 소문주께선 과거 저에게 여러 가지 도움을 주신 분으로…….”
그가 말을 이어 나가려 하는데,
사락사락.
반대편 통로에서 백의를 입고 머리를 틀어 올린 여인이 이쪽으로 걸어오고 있었다. 
균형 잡힌 이목구비에 고운 피부, 차분하면서도 신비로운 빛깔을 머금은 큰 눈동자를 가진 미녀였다.
바로 창천맹의 총사, 공손단경이었다.
“선우…… 대주.” 
부은설과 시선을 마주친 공손단경이 눈을 동그랗게 뜰 무렵, 
“나는 언니를 보러 왔지.”
공손단아는 때마침 도착한 공손단경의 소매를 붙잡고 환하게 웃었다.
“언니가 창천맹의 총사가 되었으니 말이야.”
“사자(師姉).”
소은향은 공손단경을 보며 반갑게 인사를 했다. 
비록 같은 문파는 아니지만 가깝게 지내기 때문에, 두 문파의 제자들은 서로를 사형제처럼 부르고 있었다. 
“오랜만이에요. 소문주.” 
공손단경이 아는 체를 하자, 소은향은 주저 없이 그녀의 손을 붙잡고 친근하게 말을 걸었다.
“축하드려요. 창천맹의 총사가 되신 걸.”
밝고 쾌활한 공손단아와 달리 공손단경은 어린 시절부터 너무나 차분하고 냉담한 분위기를 지니고 있었다.
하지만 소은향의 성격은 쾌활하고 순수하여, 누구나 어려워하는 공손단경에게도 친근하게 대하고 있던 것이다.
“그런데 어쩐 일…….”
공손단경이 입을 열 찰나, 공손단아가 불쑥 튀어나와 질문을 가로챘다.
“향이, 넌 여기에 어쩐 일로 온 거야?” 
그녀의 물음에 소은향은 입술을 깨물었다.
그리고 적무미와 나란히 서 있는 부은설을 가리키며 당당하게 말했다.
“내 낭군님을 보러.”
그녀의 폭탄 발언에 공손단아뿐만 아니라 공손단경과 적무미의 표정마저 싸늘해졌다.
그저 부은설만이 포졸에게 잡힌 도둑처럼.
두 눈을 감은 채 자포자기한 표정으로 서 있을 뿐이었다.
“지금 뭐라고 한 거야? 형부…… 아니, 선우 대주가 네 낭군님이라고?”
공손단아는 믿을 수 없다는 듯 동그랗게 눈을 떴다. 
선우진은 자신의 언니, 공손단경과 굳게 맺어진 사이였으며, 얼마 전 공손가에도 찾아와 공인된 사이로 인정받지 않았던가? 
그런 그가 어떻게 소은향의 낭군이 될 수 있었단 말인가? 
“선우 대주. 그사이 결혼을 하셨단 말인가요?” 
상황을 지켜보던 적무미가 믿을 수 없다는 듯 그에게 물었다. 
“그럴 리가. 저는…….”
부은설이 손을 내저으며 대답할 찰나, 소은향이 앞으로 나서며 단호하게 말했다. 
“그이는 제 순결을 가져갔어요. 그리고 그 후 우리는 장래를 약속했죠.”
일전보다 파괴력이 더 큰 그녀의 대답에, 장내의 분위기는 차갑게 얼어붙었다. 
한참 동안 침묵이 흐를 무렵, 
“더 이상 선우 대주와 할 이야기는 없을 것 같군요.”
안색이 차갑게 변한 적무미가 몸을 돌리며 말했다. 
“그럼 가 보겠어요.”
“거짓말.”
그때 공손단아가 소은향의 팔뚝을 들어 올리며 말했다. 
“이렇게 수궁사가 또렷하게 찍혀있는데, 무슨 순결을 가져갔단 말이야?”
소은향의 하얀 팔뚝에는 붉은 반점이 또렷하게 찍혀 있었다.
“잃었어. 그런데 낭군께서 다시 복구시켜 준 거야.”
그녀가 천연덕스럽게 말하자 공손단아가 황당한 표정을 지었다. 
“그게 무슨 소리야. 한번 잃은 순결을 어떻게 복구하는데?”
소은향은 어쩔 수 없이.
부은설이 자신의 진음을 흡수했으며, 어떻게 돌려줬는지를 설명했다.
한참 동안 설명을 듣고 있던 공손단아가 실소를 터트렸다.
“그건 합방을 통한 음양대법이 아니라, 그냥 진음을 복구해 준 거잖아?”
“그래도 수궁사가 지워졌다가 다시 생겼잖아? 나의 순결을 가져갔다 복구시켜 준 것과 다름없는 거지.”
소은향은 당당히 말했다.
“그이의 진기가 내 몸속에 주입되어 흐르고 있어. 사실상 우리는 한 몸이 된 것이야.” 
그녀의 억지 소리에 중인들은 모두 안도와 허탈함이 담긴 한숨을 터트렸다. 
적무미 역시 미안한 표정으로 부은설에게 말했다.
“미안해요. 제가 오해를 했군요.”
그제서야 그녀는 소은향이 화려한 꽃처럼 아름답지만.
못된 아이처럼 순수하면서도 제멋대로인 성격을 가졌다는 것을 깨달은 것이다. 
“소문주. 그러한 말은 함부로 하는 것이 아니에요.”
적무미는 아이를 타이르듯 소은향에게 말했다.
“그런 말은 선우 대주의 신세를 망칠 수도 있다는 걸 모르나요?”
“왜 신세를 망치는 거죠? 사실을 말한 것뿐인데.”
“그러니까…….”
두 사람은 통로에 선 채 한참 동안 입씨름을 하고 있었다.
그런데 그 모습을 지켜보고 있던 공손단아는 이상함을 느꼈다.
‘왜 언니는 본가에 선우 대주를 데려왔으면서도 정식으로 사귄다고 말하지 않는 거지?’
한참 동안 상황을 살펴보던 그녀는 부은설의 안색이 극히 어둡다는 것을 발견했다. 
그와 반대로 공손단경은 남의 일을 구경하는 것처럼 담담한 표정을 짓고 있었다. 
‘선우 대주는 용기가 없고, 언니는 부끄러워하는구나.’
부은설의 표정을 멋대로 해석한 공손단아가 콧김을 내뿜었다.
‘그렇다면 내가 도와야 해!’
공손단경은 다른 건 잘하면서도 감정표현엔 서투른 편이었다. 
일전에 무림맹에 갔을 때도.
선우 대주를 그토록 좋아하면서 제대로 표현조차 못 하고, 오히려 그를 흉보고 있지 않았던가?
“선우 대주는……!”
공손단아가 소리칠 찰나, 
웅성웅성.
저 멀리 한 무리의 사람들이 담소를 나누며 걸어오고 있었다.
바로 사천당가주 당곤의 동생이자, 창천맹의 요독당주가 된 당청.
그리고 그녀 휘하의 부하들이었다.
“선우 대주.”
당청은 멀리 서 있는 부은설을 발견하더니 눈부신 미소를 머금고 다가왔다. 
사실 그녀는 본래 설소와 부은설이 한 몸이라는 것만을 알고 있었으나.
이번 창천맹이 창안되는 데 지대한 역할을 한 당곤의 귀띔으로.
검왕 선우진 역시 부은설의 신분이라는 것을 알게 된 것이다.
물론 그것은 당곤이 부은설을 골탕 먹이려 한 것이 아니라. 
당청이 심심하면 부은설을 데려와라, 아니면 마전으로 가겠다는 둥 협박을 했기 때문이었지만 말이다.


―어차피 청이는 마음을 먹었으니, 그의 곁에 미리 배치시켜 놓을 수밖에.


당곤은 결심했다. 
부은설의 약혼자는 무려.
천하삼미 중 일인인 천금일안 연소하와 마전의 최고 미녀 화옥쌍봉 중, 일인인 단소옥. 
아무리 사천제일미라 불리는 당청도 그들 앞에서는 다소 박색으로 보일 수밖에 없는 데다.
성격도 괄괄한 편이었으니…… 애당초 상대가 되지 않았으니까. 
하지만 그나마 희망적인 것은.
부은설이 아직까지는 여인에 관심을 두지 않는 성향이라는 점이었다. 
게다가 그는 무엇보다 자신의 하나밖에 없는 친우가 아니던가? 


―하지만 그는 당가의 데릴사위 따위가 되지 않을 것이다.


아무리 부은설이 좋다지만 당가의 규칙을 자신의 손으로 깰 수는 없는 노릇. 
고심 끝에 당곤은 창천맹을 돕는다는 핑계로, 용독술과 암기를 담당하는 요독당주로 당청을 추천했고.
맹주인 북궁령은 당연히 그것을 흔쾌히 받아들였다.


―이 오라비는 할 만큼 했다. 나머지는 이제 네가 알아서 하라. 


그러자 당청은 당장 창천맹으로 들어갔고, 수시로 선우진을 만나려 했다.
하지만 그녀가 미처 몰랐다.
연합세력이 막 세워진 무렵은 그야말로 눈을 깜빡일 틈도 없을 만큼 일이 쏟아진다는 점을. 
그런데 이렇게 이곳에서 부은설과 마주치게 되다니? 
‘이건 기회야!’
당청은 내심 환호성을 질렀다. 
서로가 워낙에 바쁜 탓에 얼굴을 보기도 힘든 상황이라 불만이었는데. 
이렇게 우연히 만나게 되다니? 절대 기회를 놓칠 수가 없는 것이다. 
“요독당주.”
당청을 발견한 부은설은 정중히 예를 표했다.
그녀를 이용해 이 자리를 빠져나갈 생각이었던 것이다. 
“안 그래도 요독당에 볼 일이 있었는데…….”
“그래요? 어떤 일인가요?” 
하지만 달콤한 사탕을 먹은 듯한 당청의 표정을 보자, 부은설은 이내 상황을 파악했다. 
‘틀렸다.’
여우를 피하자고 호랑이굴에 들어가는 형세다. 
부은설은 당청의 표정을 보자.
믿었던 당곤이 자신의 정체를 밝혔다는 것을 깨달은 것이다. 
“아, 이럴 게 아니라 우선 제 집무실에 가서 이야기를 하죠.”
당청은 공손단경 등이 주변에 있다는 것조차 자각하지 못한 듯 부은설의 손을 대담하게 이끌었다. 
‘이래선 안 돼.’ 
상황을 바라보고 있던 공손단아가 눈을 반짝였다. 
‘가만히 있음 저 여우들에게 언니가 당하겠어!’
생각을 마친 그녀는 아랫배에 힘을 주고는 소은향에게 외쳤다. 
“미안하지만 선우 대주는 네 낭군이 될 수 없어. 왜냐하면 언니랑 태중혼약이 되어 있거든.”
충격적인 말에 통로에는 또다시 싸늘한 북풍이 불어오고 있었다. 
갑자기 태중혼약이라니?
“선우 대주. 이게 무슨 소린가요?” 
당청이 멍한 표정으로 묻자, 공손단아가 말했다. 
“선우 대주는 저희 언니와 이미 태중혼약이 되어 있거든요.” 
“태중혼약?”
그때 소은향이 눈을 깜빡였다. 
공손단경은 선우진과 대략 열 살의 차이 난다.
그런데 어떻게 태중혼약을 한단 말인가?
“아직 서방님이 태어나기 전인데? 무슨 태중혼약?”
공손단아는 아 하는 소리를 내었다.
“아, 미안. 그러니까…….”
공손단아는 아름답지만 어린 시절부터 무예를 익히는 것을 좋아했고, 학문을 닦는 것을 등한시했다. 
때문에 정혼(定婚)이라는 간단한 단어를 생각하지 못하고, 엉뚱한 소리를 내뱉은 것이다. 
“정혼, 정혼을 말하는 거야.”
“대주와 정혼을 했다고요? 이상하군요.”
그때 당청이 말했다. 
“몇 년 전에 공손가주께서 본가에 방문하셨을 때 선친과의 담소에서 말씀하시길…… 총사께서 혼기가 꽉 찼는데 적당한 짝을 찾을 수 없어 고민이라고 하셨거든요?”
공손단아의 눈동자가 흐려졌다.
언제 아버지가 사천당가주와 만나 그런 말을 했단 말인가?
“아, 그게 말이죠.” 
이마의 땀을 닦은 그녀는 빠르게 설명했다. 
“사실 최근에 나와 정혼을 했는데, 시간이 지나다 보니 언니랑 사이가 좋아져서…… 내가 양보를 해서, 다시 언니와 정혼을 한 거죠.”
그야말로 말도 안 되는 헛소리였다. 
하지만 안타깝게도 소은향 역시.
성격이 순수한 데다 어린 시절부터 무공만 연마한 편이라 생각하는 것들이 매우 단순하였다.
때문에 그녀만이 공손단아의 말을 유일하게 믿었다. 
“양보가 가능하면, 다시 단경 언니가 나에게 양보를 해 주면 되지 않을까?”
“응?”
예상치 못한 대답에 공손단아는 공손단경을 힐끔 바라보았다.
하지만 공손단경의 표정은 담담하여 아무런 변화가 없었다. 
공손단아는 그것이.
이성 관계에 다소 무지하기 때문에, 부끄러움에 얼어붙은 것이라고 생각했다.
‘미안해 언니. 내가 상황을 모두 바로 잡을게!’ 
마음을 다잡은 공손단아는 부은설을 바라보며 떠들어대기 시작했다. 
“더 이상 양보는 하기 힘들죠? 그렇죠?”
공손단아는 거짓말에 능숙하지 않았다.
때문에 말을 할 때마다 자멸적인 결과를 만들어 내고 있었다. 
“어머 잘됐다.”
부은설이 뭐라고 하기도 전에 소은향이 고개를 끄덕였다. 
“그럼 나는 사자와 한 식구가 되는 거네?” 
그리고 공손단아를 보며 확인하듯 환하게 웃으며 되물었다. 
“그렇지?”
소은향의 눈빛은 순수하다 못해 광기가 넘쳐 흐르고 있었다. 
결국 공손단아는 아무런 말도 하지 못한 채 시선을 피했다. 
“잘됐군요.”
그때 줄곧 침묵하고 있던 적무미가 말했다.
“어차피 선우 대주는 오래전부터 본 궁의 태상궁주가 되었으니…… 내게도 많은 자매들이 생긴 셈이군요.”
그녀도 상황 판단이 빠른 여인이었다.
부은설이 결혼을 하지 않았으나, 그를 흠모하는 여인이 많다는 것을 알고.
아예 생각을 바꾸어 정실 자리를 선점하려는 것이다. 
과거 마전에 방문했던 연소하처럼 말이다.
“그게 무슨 말이죠?” 
공손단경이 묻자 적무미가 말했다.
“선우 대주는 삼급대주 시절, 본 궁의 비조이신 열하성존의 진전을 얻었어요. 그리고 본 궁의 규칙에 따르면, 비조의 무학을 얻은 자는 태상궁주가 되어, 본 궁을 이끌어야 하죠.”
적무미는 노련한 인물이었다.
선우진에게 애정을 드러내지 않고 열하성궁의 규칙을 내세웠으며, 삼급대주 시절이라는 것을 강조하여.
그가 무림맹 대주를 시작할 때부터 만났다는 것을 여인들에게 상기시켰다. 
“나는 그 일 때문에 이곳에 온 거예요. 하지만 말을 꺼내기 힘들었는데, 이렇게 되니 차라리 마음이 편하군요.”
“삼급 대주라.”
그때 당청이 나섰다.
“본 당주는 선우 대주가 무림맹에 들어가기 전부터 알고 지냈죠. 선친께서도 선우 대주를 가족으로 인정하고요.”
그리고 부은설을 바라보며 물었다.
“제 말이 거짓인가요?”
당청의 화술은 교묘했다.
그녀의 말은 모두 사실이었으나.
‘가족으로 인정했다’라는 말이, 마치 당청과의 사이를 인정한 것처럼 들리는 것이다.
게다가 전대 가주 당패와의 각별한 사이를 생각한다면?
부은설은 그것이 아니라고 반박할 수도 없는 것이다. 
예상치 못한 패를 들이민 당청으로 인해 다들 깊은 침묵에 빠질 무렵,
“선우 대주.”
묵묵히 지켜보고 있던 공손단경이 부은설에게 다가왔다.
그녀의 눈동자는 붉은 보석처럼 반짝이고 있었고, 입가에는 자신감 넘치는 미소가 걸려 있었다. 
사박사박.
그녀는 다소 얼이 빠져 있는 부은설의 얼굴을 빤히 응시했다.
그리고 헝클어진 옷매무새를 다듬어 주고, 어깨에 묻은 먼지를 털어 주었다. 
“아무리 정신이 없어도 영패를 이렇게 놓고 다니면 되나요.”
그리고 자연스럽게 절정대의 영패를 부은설의 손에 쥐여주었다. 
무림맹 시절부터, 줄곧 공손단경은 부은설의 상관이었다. 
때문에 어깨를 두들기거나.
임무에 따라 영패를 주는 행동 등, 자잘한 신체접촉은 매우 흔한 일이었다.
즉, 그녀가 선우진을 매만지는 동작에는……
이곳의 여인들은 감히 따라 할 수 없는 자연스러움이 담겨져 있는 것이다.
“그럼 볼일 보고…….”
더 가까이 다가온 공손단경은 부은설의 귓가에 살며시 얼굴을 대고 속삭이듯 말했다.
“총사전으로 와요.”
대담한 그녀의 태도에 부은설은 두 뺨이 확 붉어졌다.
고개를 들자 공손단경은 더없이 매혹적인 미소를 보였다.
그리고 천천히 몸을 돌려 떠나갔다.
“…….”
순간 통로에 서 있는 여인들의 표정은 딱딱하게 굳었다.
마치 한없이 어둡고 무거운 공기가 그녀들의 정수리를 짓누르고 있는 것 같았다. 
그 누구도 범접할 수 없는 자연스러움. 
소유한 자의 여유, 확신의 눈빛.
정실의 품격…….
그것이 공손단경에게 느껴졌기 때문이다.
“아.”
그때 공손단경이 뭔가 생각난 듯 다시 몸을 돌렸다.
그리고 소은향과 당청, 적무미에게 한 번씩 또렷하게 시선을 주며 말했다. 
“만약 그대들이 다투기만 한다면, 결국 그 누구도 선우 대주 곁에 머무를 수 없을 거예요.”
그리고 덧붙였다.
“하지만 서로가 돕고 존중한다면…… 어쩌면 모두가 원하는 것을 가질 수 있겠죠.”
“무슨 말인가요?”
당청이 묻자 공손단경은 대답 대신 달콤한 미소를 머금었다.
그리고 그 웃음은 보는 이로 하여금, 알 수 없는 패배감을 안겨 주는 것이었다. 
사박사박.
공손단경이 마침내 자리를 떠나자.
쿠웅. 
어디선가 쇳덩이가 떨어지는 듯하더니, 이내 주위의 모든 소리가 사라졌다.
어느새 통로에는 숨 막히는 정적이 가득 찼다.
여인들의 시선은 서로를 보고 있었으나, 마치 보이지 않는 손이 입을 막은 듯 침묵은 계속되었다. 
“잠깐…… 다 같이 이야기 좀 할까요?”
결국 침묵을 깬 것은 적무미였다.
“우리끼리 할 이야기가 많을 것 같은데.”
끄덕.
그녀들은 한없이 음습하고 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
그리고 법사를 따라가는 강시처럼 적무미의 등 뒤를 졸졸 따라나섰다. 
“아, 아니 나는……” 
공손단아는 손을 흔들었다.
자신은 선우진과 아무런 관련이 없었으니까.
하지만 활활 타오르는 눈빛을 뿜어내며 걸어오는 당청의 기세에 눌려.
그녀는 덜미를 잡힌 강아지처럼…… 끌려가듯 집무실로 들어갈 수밖에 없었다.
