# 신마대제 698화



698화.

### 









“총순찰이라.”
무존은 희미하게 웃었다.
“최적의 지위를 떠올렸군.”
첩밀원은 강호 정세를 파악하고 관리하는 곳으로.
줄곧 공석으로 되어 있는 무림맹 총순찰과 동일한 권한을 갖고 있다.
무림의 상황을 끊임없이 파악해야 하기 때문에 수시로 강호를 오갈 수 있으며.
독자적인 임무를 수행할 수 있기 때문에 운신의 폭도 매우 넓었다.
또한 강호의 상황이 급박한 경우 맹주에게 보고하지 않고, 즉각 각지의 무림맹 지부의 병력을 자유롭게 지휘할 수 있으니…….
사실상 일인문파급의 권력과 힘을 지닌 지위. 그것이 바로 첩밀원주의 자리인 것이다.
“하지만 그건 불가능하다.” 
무존은 고개를 가로저었다.
“무림맹 역사상 삼십 줄도 되지 않은 자가, 첩밀원주에 오른 역사가 없다. 그런 인사를 단행한다면 중진들의 반대가 이루 말할 수 없겠지.” 
“이미 삼십 줄의 나이로 총사라는 파격적인 자리에 오른 인물도 있잖소?” 
“총사라는 지위는 다르다. 맹 내 중진들의 의견에 따라 언제든지 교체할 수 있는 자리니까.”
무존은 차갑게 말했다.
“시원찮으면 언제든 교체할 수 있는 자리였기에 중진들의 반대가 거의 없던 것이다.” 
그리고 덧붙였다.
“하지만 첩밀원주의 자리는 다르다. 큰 잘못을 저지르지 않는 이상, 종생토록 그 지위를 유지할 수 있으니까.”
“반대는 걱정하지 않아도 될 것이오.”
부은설은 또박또박 힘 있게 말했다.
“첩밀원은 무림맹 내에선 힘을 발휘할 수 없는 자리요. 중진들의 시각에선, 강호를 떠돌아다니며 죽도록 고생만 하는 자리라는 것이 지배적이고.” 
“본 맹의 사람이 아주 다 됐군그래.” 
“안 된다면 난 이쯤에서 빠지겠소. 각자 제 갈 길이나 가도록 합시다.” 
괜히 던지는 말이 아니었다.
만약 무존이 이러한 자리를 주지 않는다면, 부은설은 무림맹을 떠나기로 마음먹은 것이다.
“흠.” 
무존은 잠시 턱을 쓰다듬었다.
절실한 것은 바로 그였다.
왜냐하면 반드시…… 부은설을 자신의 곁에 두어야 할 이유가 있었으니까. 
“첩밀원주 자리면 되겠나.” 
“내부 감사 권한도 주시오. 필요시에 무림맹 내부도 감찰할 수 있도록.” 
“허허허.”
무존은 허탈하게 웃었다.
“차라리 맹주 자리를 내달라고 하지 그러나.”
그는 단호하게 말했다.
“본 맹의 지위가 소꿉장난 같나 보군. 첩밀원주에 내부 감사 권한을 달라고 하면, 뚝딱 나오는 줄 아나 본데.”
“뚝딱 나오잖소.”
부은설은 날카로운 눈으로 무존을 바라보았다.
“그렇기 때문에 맹주라는 자리가 있는 것이고.”
“그런 짓을 했다간 즉각 중진들이 들고 일어나 맹주 권한을 축소하겠지.”
“이미 그리되고 있잖소.”
“무슨 말인가.”
“수뇌부들 중 절반 이상은. 맹의 정무(政務)를 제대로 보지 않는 무림맹주에 대한 지지를 철회하였소.” 
“…….”
“시간이 지날수록 맹주의 권한은 축소되거나…… 혹은 예정보다 빨리 차기 맹주를 뽑으려 하겠지.”
무존을 바라보는 부은설의 눈동자에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
“안 그렇소?” 
“정말로 무림맹 사람이 다 되었군그래.”
무존은 고개를 끄덕였다.
“거기까지 알고 있다면 협상의 여지가 없군. 다른 조건은 없는 것인가.” 
부은설은 약간 놀란 표정을 지었다.
무존이 이처럼 선선히 승낙할 줄은 몰랐던 것이다.
“주변에는 무결처럼 뛰어난 인물들이 헤아릴 수 없이 많을 터. 굳이 이렇게까지 할 필요가 있겠소?” 
“후후후. 기재들이야 많지.”
무존은 담담히 말했다.
“하지만 초극도원에 이른 젊은 기재는 전 무림을 뒤져도 찾을 수가 없지.”
그것은 사실이었다.
천하에 뛰어난 기재들이 수없이 많다고 한들.
부은설과 같은 무위와 지혜를 가진 젊은이는 찾기가 어려운 것이다.
“너도 조만간 알게 될 것이다. 본 맹은 그 자체로 심연과도 같다는 것을.”
무존의 눈빛이 흐릿해졌다.
정천제에 버금가는 무공과, 무림제일현자와 같은 지혜를 가진 그조차. 
무림맹 내에 도사린 삼계의 세력을 뿌리 뽑는 것을 자신할 수 없는 것이다.
“조건이랄 건 없지만, 하나 더 물어볼 게 있소.”
잠시 생각에 잠겨 있던 부은설이 날카로운 눈빛으로 입을 열었다.
“이것은 신산자가 대답할 질문인지 모르겠으나, 반드시 대답해 줘야 할 것이오.”
“말하라.”
“할아버지를 죽인 자가 칠대단주 중에 있다는 걸 어찌 확신하시오?”
부은설은 더없이 예리한 눈빛으로 무존을 쓸어보았다.
“무존. 당신의 행적은 증명할 수 있는 것이오?”
그것은 지금까지 줄곧 마음속에 피어올랐던 의문이었다.
그 모든 것을 안다는 신산자가.
어째서 할아버지를 죽인 흉수의 정체에 대해 모르는 것일까? 
그럼에도 칠대단주 중 하나라는 뭉뚱그린 대답을 했을까?
“그 대답은 그전에도 했던 것 같은데.”
“그런 뜻이 아니오.” 
부은설은 다그쳐 물었다.
“죄를 저지른 범인이, 자신의 죄를 가장 손쉽게 숨길 수 있는 방법.”
무존의 눈을 똑바로 응시하는 부은설이, 또박또박 말했다.
“그것은 바로 죄를 남에게 덮어씌우는 것 아니겠소?” 
무존은 잠시 침묵을 지켰다.
한동안 허공을 응시하던 그는 고개를 끄덕였다.
“일리가 있는 말이다.”
“인정하는 것이오?”
“그렇다. 네 의심은 확실히 합리적이니까.”
탄식을 한 그는 냉랭하게 말했다.
“좋다. 대답을 해 주지. 첫 번째. 내 행적은 증명할 수 없다. 왜냐면 수백 가지의 증거를 댄다 해도 네가 믿지 않으면 그만이기 때문이다.” 
부은설은 동의했다.
무존이 어떠한 말을 한다고 해도, 완벽한 물증이 없는 이상, 진실이라고 믿지 않을 테니까. 
“두 번째로 칠대단주라고 확신했던 것은 노부 역시, 칠지마도를 죽인 흉수가 누군지 조사를 했기 때문이다.”
무존은 시선을 돌려 부은설의 눈을 빤히 응시했다.
“그리고 의심 가는 고수들 중에, 행적이 드러나지 않는 것은 칠대단주들뿐이었다.”
그는 차분히 말을 이어나갔다.
“심지어 칠지마도가 공격을 받은 날, 누군가 칠대단주들의 행적을 의도적으로 지웠다. 깨끗하게.”
부은설은 심호흡을 했다.
무림맹 칠대단주의 행적을 동시에, 그리고 완벽하게 지울 수 있는 세력.
그것은 삼계뿐이 없지 않은가?
“배후에 삼계가 있다는 것이오?”
“예상은 그렇다. 확실한 증거는 찾을 수 없지만.”
결국 무존의 말대로…… 이래도 저래도 부은설은 삼계를 무너뜨려야 하는 것이었다
마치 운명처럼 말이다.
“이제 다른 조건은 없는 건가?”
부은설은 침묵 끝에 고개를 끄덕였다.
“그렇소.”
“좋다.” 
무존은 말했다.
“단주 시험이 끝나는 대로 첩밀원주의 지위로 올려 주지. 단, 세 가지 조건이 있다.”
“세 가지 조건?” 
“내가 첩밀원주에 올린다고 해도, 수뇌부들이 반대하면 그걸로 끝. 그만한 자격이 있음을 증명할 것들을 준비해야 할 것이다.” 
그건 조건이 아니라 당연히 부은설이 해야 할 일이었다.
“받아들이겠소.” 
부은설이 고개를 끄덕이자 무존이 다시 말했다.
“두 번째는 최종 싸움에선 반드시 져야 한다. 승리해 버리면 결국 단주가 되어야 하니까.”
“마지막 시험이 비무요?”
“그렇다.” 
무존은 말했다.
“본 맹의 중진들 대다수는 등무전주가 단주가 되길 바라고 있다. 때문에 내가 시험을 선정하면 그들은 즉시 불복할 것이다.” 
그는 비웃음을 머금었다.
“그리고 분명 비무를 제안하겠지. 물론 못 이긴 척 내가 받아들이면, 이후로는 절대 뒷말이 나올 수가 없을 것이다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
무존은 과연 신산자라는 이중신분을 갖고 있을 만큼, 뛰어난 지모를 가지고 있었다.
“그리고 세 번째 조건은…….” 
무존의 눈초리가 더없이 매서워졌다.
“네게 그만한 지위를 주는 만큼, 안전장치가 내게도 필요하다. 동의하는가?” 
한마디로 목줄을 채우겠다는 것.
부은설은 턱을 쓰다듬었다. 
“독이라도 마시란 말이오?”
“독이든 뭐든 그것은 내가 결정할 일이다. 나는 네가 동의하는지 물었다.”
“좋소.”
부은설이 흔쾌히 대답했다.
“동의하겠소.” 
독이든 무엇이든 어떠한 금제든. 풀어낼 자신이 있었으니까. 
“좋다. 거래는 성립되었다.”
무존이 몸을 돌리려 하자 부은설이 고개를 비스듬하게 만들었다.
“금제를 걸지 않는 것이오?” 
“이미 했다.” 
“이미 했다니.” 
무존의 입가엔 살기 어린 미소가 흘렀다.
“절정대원들에게 오래전부터 고(蠱)를 심어놓았다.”
순간 부은설의 안색이 굳었다.
“왜 그들에게 고를 심는단 말이오?”
“당주급 조직이 된 후로도, 무인들을 보충하지도 않은 채…… 끊임없이 훈련을 시켜, 마치 특급 전대원들처럼 만들어 놓았더군.”
무존은 냉막한 표정으로 말했다.
“여러 번 세작으로 의심받았음에도 부대주라는 자가 목숨을 걸고 너를 지키려 했고.”
“…….”
“그 정도라면 대원들은 이미 네 정체를 알고 있다는 것이겠지.”
무존은 만면에 미소를 지으며 태연하게 말을 이어나갔다.
“그들을 혹독하게 훈련을 시켜둔 것도, 언제든 맹을 나가도…… 제 몫을 할 수 있게끔 만들어 둔 것일 테고.”
사실 이러한 일이 발각된 것은 크게 놀랄 일은 아니었다.
무존은 부은설의 정체를 알고 있었으니까. 당연히 절정대원들도 상세히 조사를 했을 터. 
그들의 충성도와 훈련상태를 확인한 무존은.
부은설이 그들을 가족처럼 아낀다는 것을 간파한 것이다.
꾸욱.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
자신에게 금제를 걸었다면.
설령 그것이 풀 수 없는 것이라고 해도, 기꺼이 받아들였을 것이다.
그런데 아무런 상관도 없는 대원들에게 악독한 고독(蠱毒)을 주입하다니?
‘내가 흥분하면 약점을 인정하는 꼴이 된다.’
끓어오르는 분노를 삼킨 부은설이 담담히 말했다.
“천하의 무존이 고작 무림맹 무인들에게 하독을 하겠단 말이오?”
“네게 충성을 바친 이상, 그들은 무림맹도도, 정파인도 아니다.” 
부은설에게 빼앗긴 주도권을 되찾은 무존은, 한결 여유로운 목소리로 말했다.
“거절해도 좋다. 강권은 하지 않을 테니까.” 
“…….”
“다만, 무림맹에서 그만한 권력을 누리면서, 아끼는 부하들까지 지키려면…… 그만한 대가는 치러야 하겠지.”
무존은 전례 없는 권력을 넘기는 대신, 절정대원들의 목숨을 볼모로 잡겠다는 뜻이었다.
그것은 부은설의 성격을 훤히 간파한, 효과적인 방법이기도 했다.
“미리 말해 두지만, 고독을 제거할 생각은 하지 말도록.”
무존은 자신감 있는 표정으로 말했다.
“노부가 심혈을 만들어 제조한 고독이다. 몸을 해부하지 않는 이상 찾아낼 수도 없으며, 제거할 낌새라도 보이면 즉각 독이 발작할 것이다.” 
고독은 일반적으로 암수 한 쌍을 만들어 놓아, 제거나 해독을 방지한다. 
게다가 신산자라는 그림자를 갖고 있는 무존이 심혈을 기울여 만든 고독이니.
그의 말마따나 쉽게 제거할 수 없을뿐더러, 일반적인 고독과 비교할 수 없는 여러 가지 공능을 가지고 있을 것이다.
“어떠한 방법으로도 스무 명의 고독을 동시에 제거할 수 없으니, 결국에는 완벽한 인질이 되겠구려.”
“그렇다.” 
“그걸로 만족하겠소? 어쩌면 내가 그들을 소모품처럼 생각할 수도 있는데.”
“그런 결과가 나온다면 노부의 판단력이 흐려진 것이라 생각하겠다.”
무존의 눈빛에는 자신감이 넘쳤다.
그는 이미 부은설의 성격과 기질을 모두 파악하고 있는 것이다.
“숭고한 목적을 가진 것처럼 말하더니…… 고작 남의 목숨을 인질로 삼는 것이오?” 
“잔혹하고 치졸하게 보이는가?”
부은설의 신랄한 비난에, 무존은 도리어 어깨를 펴고 당당하게 말했다.
“맹 내의 세작들을 처리하고 삼계를 무너뜨리는 것은, 비단 노부의 목숨뿐만 아니라 정파 무림인들의 사활이 걸린 일이다.”
“…….”
“설마 내가 이상적인 수단만을 전개할 거라고 기대한 것인가?”
무존은 더 엄숙한 표정을 지었다.
“내가 널 믿은 것은 무림맹에 들어온 네 목적이 오직 부잔양의 복수뿐이라는 말을 믿었기 때문이다.” 
“…….”
“네가 만약 정의를 부르짖거나, 도리(道理) 따위를 지껄였다면, 쳐다 보지도 않고 내쫓았을 것이다.” 
부은설은 침묵했다.
무존이 상대하려는 자들은 정도제일인을 소리 없이 죽이고, 무림맹 마저 장악한 삼계. 
올바르고 정의로운 방식만으론 절대 그들을 상대할 수 없을 것이다.
‘결국 무존 역시 수단과 방법을 가리지 않고 복수를 하는 인물이었나.’
은원(恩怨), 혈전(血戰), 복수(復讎).
무림에 말을 들인 이상.
이 세 단어가 만들어낸 지옥에서 결코 벗어날 수 없는 것이다.
“노부는 무림맹을 정화하고 아우의 원수를 찾는 데 목숨을 걸었다.”
무존은 단호하게 말했다.
“내 방법이 마음에 들지 않거나, 날 방해할 생각이라면 지금 떠나라. 절대로 잡지 않을 테니까.”
부은설은 아무 말도 하지 않았다.
사실 그 역시 무림맹에 들어온 것은 오직 할아버지를 죽인 원수를 찾기 위함일 뿐.
그 외에는 바라는 것이 없었다.
‘어차피 예상했던 일이 아니던가?’
무존이 순순히 자신에게 첩밀원주 자리를 주지 않을 것이며, 금제를 걸려 할 것임은 잘 알고 있었다.
다만 절정대원들의 목숨줄을 볼모로 삼을 줄은 예상치 못한 것뿐이다.
‘그렇다면.’
이미 고독이 심어진 부하들을 해독시키기 위해서라도, 일정 시간 동안은 무림맹에서 머물러야 하는 것이다.
“좋소.”
“그럼 결정되었군.”
무존은 말했다.
“단주 시험이 끝나는 대로 너를 첩밀원주로 올리겠다. 단독으로 일인 문파의 권력을 가진 채, 강호를 떠돌 수 있도록.”
“감찰권한은?”
“총순찰의 지위와 함께 청심령(淸心令)을 내리도록 하지.”
무존은 말했다.
“다만 무혼령과는 다르다. 정확한 물증만 있어야 감찰을 시작할 수 있으니까. 하지만 정확한 조건을 갖추고 발동한다면…… 집법당과 형법당을 합친 것처럼 즉각 처벌을 내릴 수도 있을 것이다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
그렇게 된다면 칠대단주가 된 것 이상으로 좋은 패를 얻게 된 것이다.
“알겠소.”
“더 묻지 않는 건가?”
“뭘 말이오?”
“가장 중요한 걸 묻지 않았잖나.”
무존은 의외의 말을 했다.
“내게 무슨 의도가 있는지, 언제까지 네 비밀을 지켜 줄 것인지를.” 
그것은 부은설이 못내 확인하고 싶었던 것이다.
“맞소. 가장 궁금했던 건 바로 당신의 의중이었소.”
부은설은 솔직히 인정했다. 
“내게 악의를 가지고 있다면 절대로 무림맹에 있어서는 안 되니까.”
“지금은 물을 필요가 없다는 건가?” 
“그대도 복수를 향해 달려가는 인물. 어차피 서로에게 신뢰 따윈 필요 없는 거 아니겠소?”
부은설의 대답이 마음에 드는지.
무존이 처음으로 입꼬리를 올렸다. 
“지금처럼 너는 너대로 부잔양의 원수를 찾아라. 나는 나대로 무림맹에 있는 삼계의 세들을 뿌리 뽑을 테니까.”
무존의 몸에선 날카로운 기운이 쏟아졌다.
“그러면 네 정체가 밝혀질 일은 없을 것이다.” 
비록 그가 올바른 길을 걷는다고 할 수는 없다.
하지만 복수를 위해서라면.
어떠한 일도 서슴없이 저지를 것이며, 몸이 불타 없어진다고 해도 만족한 미소를 머금을 수 있다. 
복수지도(復讎之道).
무존 역시 부은설과 같은 길을 걷는 것이다. 
“알겠소이다.” 
부은설은 담담하게 말했다.
“대신 서로 간의 목적을 이룰 때쯤이 되면 대원들을 해독해 주시오.”
“그러지.”
“그럼 가 보겠소.”
짤막하게 예를 표한 부은설이 주저 없이 몸을 돌리는 찰나,
“만년빙옥관은 옮기는 순간 빙정옥이 손상되지.”
무존이 덤덤히 말했다.
“하지만 빙정옥 하나를 더 얻었으니, 이제 이 기관은 폐쇄할 것이다.”
결국 무존은 정천제의 시체를 다시는 찾을 수 없는 곳에 옮기려고, 빙정옥을 가려오라는 임무를 내렸다는 뜻이었다.
“이곳에 더 이상 올 일은 없소.”
부은설은 주저 없이 기관을 나왔다.
그리고 아무 일도 없었다는 듯 다시 자신의 집무실로 향했다.
저벅저벅.
그런데 이상하다.
천천히 걸어가는 부은설의 눈동자는 갈수록 차갑게 얼어붙어 가고 있었다.
‘무존, 그대도 다른 주머니를 찬 채, 나를 속이고 있었군.’ 
하마터면 완벽히 믿을 뻔했다.
그와 같은 인물이 자신의 모든 패를 드러내고는, 복수를 하겠다고 의지를 불태운다면?
그 누구도 믿지 않을 수가 없을 테니까. 
‘그는 내가 어린 시절 기억이 없다고 확신하고 있는 것이다.’
아마도 할아버지의 손에 키워졌을 때 확인했을 것이다.
실제로 그 당시엔 부모님과 같이 있었던 어린 시절의 기억은 완전히 지워졌으니까.
어쩌면 할아버지에게 그러한 사실을 직접 들었거나, 혹은 그러한 것을 확인했을 것이다.
‘아버지가 흑신기를 사용했다고?’
부은설은 강호행을 하면서, 단편적이나마 어린 시절의 기억을 되찾았다.
그리고 그중 하나는…… 아버지는 이미 오래전에 흑신기를 버렸으며.
심지어 스스로의 힘마저 버렸다는 것이다. 
하지만 무존은 아버지에게 흑신기가 있으며, 그로 인해 천암성으로 몰렸을 거라는. 
다소 쓸데없는 말을 내뱉었다.
즉, 그는 아버지의 죽음에 대한 진상을 알고 있으며…… 자신에게 거짓말을 한 것이다.
‘그리고 아버지의 이야기를 꺼냈다면, 응당 어머니의 이야기도 했어야 했다.’ 
어머니는 아버지에게 흑신기를 봉인하는 기법을 알려 줄 만큼, 방술이나 도술에 뛰어난 인물.
만약 아버지가 삼계에 의해 죽었다면? 응당 어머니에 대한 이야기도 나왔어야 했다.
결국 무존은 여러 가지 진실을 알면서도 자신에게 숨기고 있는 것이다.
그리고 그 이유는, 자신을 입맛에 맞게 조종하려는 의도일 것이다.
마천제처럼 말이다.
‘무림을 진정으로 위하는 인물은 무림맹엔 없다는 것이군.’
정천제를 대신해 정파무림을 지키겠다고 천명하는 무존 역시.
결국에는 자신이 원하는 무언가를 찾고 있을 뿐이다.
그렇지 않다면 절대 자신을 속이거나 조종하려 하진 않을 테니까. 
‘절대로 뜻대로 되진 않을 것이오.’
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
‘무림맹을 세 개로 쪼개고 나서 알게 되겠지만.’
부은설은 심호흡을 했다.
만약 자신의 예상대로 일이 진행된다면. 
무림맹도 마전처럼 솥발형세로, 권력이 삼등분으로 나뉘게 될 것이다.
그리고 그렇게 권력이 나눠지고 혼란한 상황이 되어야만이…… 무혼회를 다시 한번 도약시킬 기회가 생기는 것이다.


* * *


“후우.” 
부은설이 떠난 자리를 바라보던 무존이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“끝끝내 저 애송이의 심령을 파고들 수 없다니.” 
그의 눈매는 가늘어졌다.
“결국 표정과 눈빛으로만 헤아렸군그래.” 
비록 목불처럼 천기를 읽을 수는 없지만, 신산자라는 신분이 괜히 만들어진 것은 아니었다.
누구보다 뛰어난 통찰력과 지혜를 가지고 있으며, 무림의 온갖 대소사뿐만 아니라. 
온갖 인간군상들에 대한 이해도가 높았다.
그는 부은설의 심령을 장악할 수 없었으나, 어느 정도의 의중(意中)은 파악할 수 있던 것이다.
“그래도 기다린 보람은 있군.” 
무존의 손에는 어떠한 물체가 희미하게 반짝이고 있었다.
“백리가의 핏줄이라는 건 확실하다.”
무존의 음성은 환희로 떨리고 있었다.
반짝이는 것을 한동안 바라보던 그는, 조심스럽게 그것을 다시 품속에 넣었다.
“빨리 백리가의 힘이 발휘되어야 할 텐데. 저 뇌호혈에 있는 괴상한 기운 때문에 손을 쓸 도리가 없군…….” 
무존.
결국 그는 예상대로 정천제의 복수를 하는 것이 아니라, 또 다른 계획을 진행하고 있는 것이다.
“조금만 더 기다리면 된다.”
무존은 낮은 콧바람 소리를 내었다.
“백리검하.” 
먼 하늘을 바라보던 무존이 눈동자를 가늘게 떴다.
“그때까진 너는 무림맹에, 내 품에 있어야 하는 것이다.”
