# 신마대제 609화



609화.

### 









부은설은 차갑게 채주홍을 노려보기만 했다.


―그자에겐 신검보도의 공능을 넘어서는 검이 있었습니다.


불현듯 대원들이 남긴 비어가 담겨 있는 서책의 내용이 떠올랐다.
대원들이 목숨을 걸고 알아낸바, 채주홍은 매우 특별한 병기를 가지고 있었다.
부은설은 일부러 시간을 끌어 어떤 병기를 사용하는지를 지켜보려는 것이다.
“뭐, 좋다.”
안색이 굳은 채주홍은 소매를 치켜올렸다.
그러자 넓은 소매 속에서 예리한 단검이 나왔다.
매우 예리해 보이긴 하지만 별다른 점은 보이지 않았다.
“한번 제대로 놀아보도록 하지.”
채주홍이 다시 한번 덤빌 생각을 하자, 부은설은 놀랍다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“타종을 울리거나 다른 이들의 도움을 받지 않겠단 말인가?”
“후후후. 그럴 필요 따윈 없지.” 
고수들은 단 한 수의 부딪침만으로 상대의 무위를 대략적으로 가늠할 수 있다.
가짜 채주홍이 독특한 마공을 익혔다고 해도, 자신과 싸우기에 부족함이 있다는 걸 알고 있을 터.
여전히 단독으로 싸울 생각을 하다니? 대체 무슨 자신감이란 말인가.
“역시 삼계였나.”
부은설이 차갑게 말했다.
“귀일계? 아님 무궁계인가?”
“무슨 말을 하는 것이냐.”
채주홍이 미간을 찌푸리자 부은설은 내심 충격을 받았다.
‘삼계가 아니었나.’
삼계의 인물들은 자신의 정체를 감출지언정, 소속을 감추지 않는다.
하지만 채주홍은 삼계라는 단어는 들어보지 못한 생소한 표정을 유지하고 있지 않은가? 
생체반응으로 보아 결코 거짓으로 꾸민 것은 아니었다.
그렇다면 각파 수뇌부들을 바꿔치기하는 것은…… 모습을 드러내지 않은 심연의 세력이라는 것. 
‘잡아서 취조하면 될 일이다.’
생각을 마친 부은설은 머리를 틀어 올린 비녀를 뽑아 들었다.
크기는 단도보다도 작고, 쉽게 부서지는 물건이었으나.
부은설이 쥐자, 신검보도보다도 무시무시한 병기가 되었다.
번쩍!
부은설은 즉각 농조연운식을 펼쳐 두 가닥의 검기를 좌우로 쏟아 보내었다.
시간차를 두고 쏟아진 검기는.
채주홍의 무위로는 도저히 피할 수 없는 오묘한 각도와 찰나를 포착해 그의 몸을 파고들었다.
그런데 이상하다.
농조연운의 검기가 단숨에 옆구리와 목을 파고들어야 하건만. 
돌연 너무나 느릿하게 검기가 파고들지 않는?
마치 시간이 느릿하게 흘러가는 것처럼 말이다.
팟!
시간이 느리게 가는 것은 부은설에게만 해당된 것 같았다.
채주홍은 그야말로 번개처럼 움직이며 농조연운식을 수월히 피해가고 있지 않은가? 
‘정말 사술 같군.’
놀랍게도 채주홍은 손 하나 까닥하지 않고 부은설의 동작을 느리게 만든 것이다.
“대단하군. 이 정도 고수일 줄이야.”
채주홍은 부은설의 민첩함에 불길함을 느꼈는지.
다시 뒤로 물러난 다음, 단검을 내려다보며 말했다.
“아무래도 안 되겠어.”
그러자 어디선가 자욱한 연기가 사방으로 피어오르는 것 같다.
부은설은 그가 단검을 매만지는 순간 허점을 파악하고 즉각 탈 유성추월식을 펼쳤다.
괜히 병기를 확인하려다 일이 잘못될 수도 있다.
굳이 시간을 끌지 않고 단숨에 목을 베어 이 싸움을 끝내려는 것이다.
쉬이익! 
그런데 또다시 같은 현상이 벌어졌다.
채주홍은 똑같이 움직이고 있는데, 자신만 느릿하게 움직이고 있는 것이 아닌가?
그로 인해 농조연운식을 펼칠 때보다 검초가 더욱 느려져 있었다.
촤앗!
덕택에 채주홍은 옷자락만 베이고는 유성추월식을 피할 수 있었다.
“대단한 놈이구나!”
채주홍은 부은설이 동작을 느릿하게 바꾸었음에도 옷자락을 베어내자, 놀랍다는 듯 크게 탄성을 터트렸다.
“삼 단계에서 이 정도 속도를 내다니?”
‘단계?’
부은설은 미간을 찌푸렸다.
저 가짜 화산파 장로는, 정말로 저자는 시간을 느리게 만들었단 말인가?
“절대로 살려 둬선 안 되겠어.” 
채주홍의 두 눈엔 흉악한 빛이 번뜩였다.
“그렇다면 불상사가 없도록 미리 사 단계로 미리 가야겠지.” 
그가 다시 한번 단검을 내려다보았다.
하지만 그의 왼손은 기묘하게 꺾인 채 뒤로 돌려져 있었다.
순간, 부은설은 가슴이 답답함을 느낌과 동시에 주변의 공기가 달라짐을 느꼈다.
‘저거였나.’
부은설은 멀리 세워져 있는 동경을 통해, 채주홍이 뒤로 숨기고 있는 왼 손목에서 반짝이는 것을 발견했다.
‘보호대.’
그의 왼 손목엔 기묘한 광채가 흘러나오는 보호대가 착용되어 있었다.
‘저 보호대에서 나온 힘이었나.’
대원들은 분명 그가 사용하는 검의 공능이 비정상이라고 했다.
하지만 실제로 그것은 검이 아니었다. 
은밀히 왼 손목에 착용하고 있던 보호대에서 나오는 힘이었던 것이다.
‘이러한 공능이라면 흑신기 밖에 없다.’
흑신기.
초월적인 공능을 발휘할 수 있을뿐 아니라, 종극에는 시전자마저 삼켜버린다는 신물이 또 다시 등장한 것이다. 
“죽어라!”
팟!
그 사이 부은설은 뺨에 생채기가 났다.
몸이 너무나 느려진 탓에 채주홍이 쏟아낸 검초를 완벽히 피할 수 없던 것이다.
“그 흑신기를 사용하기 위해, 여인의 음기를 모았던 것인가.”
부은설의 말에 채주홍의 두 눈이 부릅떠졌다.
“네놈이 어찌 흑신기를 아는가?”
“네놈이 죽을 거라는 것도 안다!”
지지지직!
부은설의 몸에선 자색 번개가 격렬히 피어오르기 시작했다.
연거푸 몸이 느려지자, 뇌정신기를 끌어올린 것이다.
“그것은.”
채주홍이 놀랄 무렵,
쇄액!
부은설이 검법을 펼치자 채주홍은 기겁하며 몸을 피했다.
분명 네 배로 느리게 만들어 두었건만. 그 전보다 훨씬 더 빨리 검초를 쏟아내는 것이 아닌가?
“네놈이 뇌신이란 말이냐?”
채주홍은 어지럽게 칼을 움직였다.
하지만 뇌정신기를 담은 무상천류식의 검기가 그의 몸을 예리하게 훑고 지나갔다.
“크윽.”
치명상은 피했으나 채주홍은 어깨에 검상을 입었다.
“어림없다!” 
하지만 그는 무공이 매우 높을 뿐 아니라, 기묘한 마공을 익히고 있어 쉽사리 숨통이 끊어지지 않았다.
쇄액! 번쩍!
부은설이 퇴로를 막으며 번개처럼 검법을 펼치자, 채주홍은 또다시 손발이 어지러워지기 시작했다.
“오냐!”
채주홍이 기합성을 내자 그의 왼손에서 강한 빛이 솟구치더니, 부은설의 몸이 더욱 느려지기 시작했다.
“오 단계도 버틸 수 있나 보자!”
번쩍!
부은설은 아랑곳하지 않고, 뇌정신기를 이용해 구룡섬뢰를 펼쳤다.
극쾌의 살검식이 뇌정신기와 결합되자, 그야말로 벼락불과 같은 속도로 쏘아져 나갔다. 
어느새 채주홍의 목을 그어 내릴 것처럼 바짝 다가오고 있지 않은가?
“이놈이!”
채주홍은 믿을 수가 없었다.
지금까지 수많은 고수들을 상대해 봤고, 그중에는 무림에 이름난 강자들도 있었다.
하지만 단언컨대, 오 단계의 압력에서 이 정도의 속도를 발휘하는 고수는 단 한 명도 없었다.
“뇌신이 제자를 길렀단 말인가.” 
채주홍은 크게 당황하여 은근히 문 쪽으로 이동하려 했다.
하지만 부은설이 눈치채고, 문 앞에 서서 퇴로를 봉쇄했다.
“네놈이 맨몸으로 쇠로 된 벽을 뚫고 나간다면 잡지 않겠다.”
부은설이 비웃음을 던지자 채주홍은 입술을 깨물었다.
지금까지 강철로 막혀 있는 이 처소는 자신의 사냥터이자, 그 누구도 방해할 수 없는 성역이었다.
하지만 지금 자신보다 더 강한 적이 들어오게 되자.
도리어 빠져나갈 수 없는 함정이 되어버린 것이다.
“아직 승부가 났다고 생각하나 보군.”
채주홍은 전력을 다해 공력을 끌어올렸다.
그리고 그 모든 힘을 왼손에 있는 보호대에 주입하기 시작했다.


―끼이이!


그러자 사방으로 안개가 피어오르고, 기이한 귀곡성이 울려 퍼지는 것 같았다.
그와 동시에 부은설은 시야가 흐릿해질 정도로 주변 풍경이 느리게 보였다.
“이것도 막아봐라!”
팟!
순간 채주홍의 모습이 사라졌다.
흑신기의 힘을 또다시 발휘하여, 부은설의 움직임을 다섯 배 이상으로 느리게 만든 것이다.
“하하하!”
그는 부은설이 대응을 하지 못하자, 미친 듯이 빠르게 움직이며 검법을 쏟아내었다.
화산파의 검법은 구파 중에서도 가장 영활하고 정묘하며, 매 초수마다 쾌의 묘리가 담겨져 있었다.
그러한 검법을 다섯 배 빠르게 쏟아내고 있으니.
뇌정신기를 끌어올린 상태로 극속무영을 펼쳐도 단숨에 막기가 어려웠다.
팟팟!
부은설의 몸엔 점차 핏물이 튀기 시작했다.
하지만 그의 머릿속은 오히려 차분해졌다.
‘이것이 흑신기.’
소유자뿐만 아니라 세상을 혼돈으로 물들게 만들 수 있다는 최강의 신기, 흑신기.
마검자가 왜 그것을 경계하라고 했는지를 지금에서야 실감할 수 있는 것이다.
‘심지어 완성되지 않은 것이, 이 정도.’
만약 흑신기가 완성이 되었다면 굳이 여인의 음기 따윈 갈취하지 않았을 것이다.
결국 흑신기는 그 자체로.
삼계가 그토록 원하는 무학의 경계를 뛰어넘는 공능과 힘을 가지고 있는 것이다.
“네놈의 죽음이 보이는구나!”
채주홍은 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
부은설의 동작이 극히 느려졌기 때문에, 대번에 초수를 파해할 수 있으며.
아무리 위력이 강한 공격이라 해도 수월히 피해낼 수 있었다.
그뿐만 아니라 회피 동작을 모두 예측할 수 있기 때문에, 정확히 공격을 적중시킬 수도 있었다.
쉬익!
완벽한 허점을 포착한 채주홍의 검이 부은설의 목을 찔러 왔다.
이는 도저히 피할 수 없는 상황이었다.
지잉!
하지만 그때 부은설의 목 앞으로 검은 진기의 벽이 천천히 만들어지기 시작했다.
여의진결을 펼친 것이다.
‘느리더라도 가능하군.’
비록 여의진결이 빠르게 펼쳐지지 않고, 느릿한 광점에서 서서히 만들어지고 있으나.
예리한 검 끝을 막아내는 데는 충분했다.
“기괴한 무공을 사용하는구나!”
채주홍은 전력을 다해 광점을 찔러냈지만 밀리지 않았다.
당황한 그는 또다시 검법을 변화시켰다.
그리고 부은설의 목을 다시 한번 베어내려는 순간,
쩌적.
돌연 그의 몸에서 기괴한 소리가 들려왔다.
그와 동시에 그의 몸에서 지렁이처럼 굵은 핏줄이 퍼져나가기 시작했다.
“으어어.”
돌연 채주홍은 기괴한 신음성을 내며 자신의 몸을 내려다보았다.
어느새 왼손부터 가슴팍의 피부까지, 붉은 혈선들이 지렁이처럼 튀어나와 있는 것이 아닌가? 
“이제 내 것을 먹겠단 말이냐?”
손목 보호대는 더 많은 힘을 발휘하는 대신, 채주홍의 피를 탐욕스럽게 먹어치우고 있던 것이다.
“으으으. 으아아아!”
채주홍은 비명을 지르며 보호대를 손에서 떼어내려 했다.
하지만 보호대는 그의 손목을 집어삼킨 채, 겉면이 붉게 물들 정도로 흠뻑 피를 빨아들이고 있었다.
“놔라! 놓으란 말이다!”
채주홍은 미친 듯이 보호대를 벗기 위해 안간힘을 썼다.
하지만 그가 몸을 흔들 때마다 오히려 더 많은 혈액들이 보호대로 흘러 들어갔다.
“좋다!”
채주홍은 마지막 발악을 했다.
“좋다! 내 피와 목숨을 가져가라. 대신 더 강한 힘을 발휘해 봐라!”
쿠웅.
그러자 부은설의 시야는 깜깜해지더니.
갑자기 주변의 먼지가 떠다니는 것을 볼 만큼, 온 세상의 시간이 정지했다.
“죽어라!”
단검을 쥔 채주홍은 전신에 피가 낭자한 채로 달려들었다.
얼굴에서도 피가 철철 흘러나오는 그의 모습은 한 마리 악귀처럼 보일 지경이었다.
‘움직이지 않는다.’
부은설은 도저히 몸이 움직여지지 않았다.
‘묵혼검을 가져 왔어야 했다.’
묵혼검 또한 흑신기.
아무리 그 힘이 봉인되어 있다고 해도, 저 보호대의 힘을 어느 정도 막아낼 여력은 있었을 것이다.
쉬익!
그때 채주홍의 단검이 부은설의 가슴팍을 파고들었다.
‘어림없다!’
그 순간, 부은설은 체내에 있는 모든 힘을 한꺼번에 터트렸다.
그것은 힘의 ‘조화’가 아니라, 힘의 ‘폭발’에 더 가까웠다.
주륵.
그 순간 부은설의 몸에 닿은 단검이 순식간에 물처럼 녹아버렸다.
채주홍이 크게 당황하여, 뒤로 물러나는 순간.
촤악! 
양동이에 담은 물을 뿌리는 듯한 소리와 함께, 채주홍이 핏물을 토해냈다. 
펑! 
그와 동시에 그의 몸은 폭발하였고, 남은 것은 보기만 해도 구역질이 올라오는 체액과 부산물들이었다.
채주홍은 자신의 능력을 넘어선 흑신기의 힘을 사용하려다, 그 힘을 이기지 못해 결국 터져버린 것이다.
투욱.
그런데 핏물 잔해 속에서 반짝반짝 빛나는 무언가를 발견했다.
‘구슬?’
그것은 아주 작고 투명한 구슬이었다.
부은설은 구슬을 조심스럽게 집어 들었다.
‘이건 대체 뭔가.’
구슬은 옥을 깎아 인공적으로 만들어진 것인데, 겉면에 아주 미세한 돌기들이 정교하게 만들어져 있었다.
그리고 손으로 만져보자 촉감이 기묘했다.
딱딱한 구슬 같지만 부드러운 촉감이 있었고, 금세라도 신비한 빛을 내뿜을 것처럼 투명했다.
“흑신기의 힘이 이 구슬에서 나온 것일까?”
잠시 고민하던 부은설은 그것을 품속에 갈무리했다.
이 구슬에 분명 뭔가 알 수 없는 힘이 담겨져 있다는 걸 직감한 것이다.
“앞으론 조심해야겠어.”
채주홍이 있었던 자리를 바라보던 부은설은 한숨을 몰아쉬었다.
설령 가짜 채주홍이 흑신기를 사용한다 치더라도, 그리 어렵지 않은 임무라 생각했다.
하지만 흑신기는 그의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 공능을 가지고 있었다.
“만약 이자가 흑신기의 능력을 과신하지 않고, 여러 사람들을 불렀다면…… 내가 패했을 수도 있다.”
부은설은 비로소 깨달을 수 있었다.
삼계가 왜 무학의 공능을 벗어나는 힘에 집착하는지.
그리고 악무령을 포함한 무림의 수많은 강자들이 끊임없이 폐관 수련을 하는지.
무림에는 무학 경지를 뛰어넘을 수 있는 수단들이…… 생각보다도 훨씬 많은 것이다.
우웅.
그때 바닥에 떨어져 있던 보호대가 요사스러운 빛을 뿜어냈다.


―날 가지면 너는 수배로 더 강해질 거야. 


그것은 무인이라면 결코 참을 수 없는 유혹이었다.
하지만 부은설은 달랐다.
“그딴 공능에 의지하게 된다면, 앞으로는 절대 발전이 없을 것이다.”
흑신기를 사용하면 쉽게 사람을 죽일 순 있을 것이다.
하지만 그 순간, 무학의 발전은 정체되고, 끊임없이 흑신기의 공능을 탐하게 되거나.
또 다른 흑신기에 집착하는 인간이 되어 있을 것이다.
“아편과도 같은 마물이군.”
부은설은 보호대를 몸에 착용하지 않고 품속에 넣었다.
이와 같은 마물은 세상에 존재해서는 안 된다. 묵혼검을 되찾은 다음 이것을 부수려 하는 것이다.
마검을 과자처럼 부수는 묵혼검이라면? 
아무리 같은 흑신기라고 해도 충분히 부술 수 있다는 확신이 있었으니 말이다.
“사용자뿐만 아니라, 온 세상을 암흑으로 빠뜨릴 수 있다……라.”
마검자의 말을 떠올린 부은설이 고개를 가로저었다.
그 말을 전부 믿은 것은 아니었다. 하지만 지금은 확실히 알 수 있었다.
흑신기의 전설이 절대 과장되지 않은 것임을.
“흠.”
부은설은 아직도 혼혈이 짚여 잠들어 있는 조약빙을 바라보았다.
이곳에 그녀의 동생이 아직 살아 있을까? 부디 그러기를 바랄 뿐이었다.
“이 위험한 마물은 내가 처리하겠소.”
부은설은 탁자에 올려진 천붕폭렬환을 손에 쥐었다.
그리고 공심통령을 끌어올려, 이곳의 기관을 해제할 수 있는 족자를 찾아냈다.
철컥.
밖으로 나오자 밤하늘엔 환한 달빛이 세상을 비추고 있었고, 장원은 고요했다.
“이놈들은 살아갈 가치가 없다.”
이들이 어떤 세력에 속해 있는지, 아니면 화산파의 인물인지는 알 수 없다.
확실한 것은 채주홍의 악행을 알면서도 그것들을 돕고 있었던 것.
“여인들을 남기고 모두 제거한다.”
츠츠츳!
부은설은 극속무영을 펼쳐 장원 곳곳을 유령처럼 누비기 시작했다.
파앗! 푸욱!
허깨비처럼 그가 지나갈 때마다 장원에 있는 무인들의 미간이나 심장에 커다란 구멍이 생겼다.
하지만 생각보다 장원은 꽤나 넓었고 은밀하게 숨겨진 기관장치들도 있었다.
뎅뎅뎅!
연신 숨어 있는 자들을 찾아낸 부은설은.
장원 북쪽에 설치된 비상타종을 발견하곤, 허공섭물을 이용해 아예 그것을 뜯어내어 쉼 없이 흔들었다. 
우르르.
그러자 비밀기관이나 은밀한 곳에 숨어 있던 무사들이 한꺼번에 뛰어나왔다.
“무슨 일이냐!”
하지만 그것은 그들의 짧은 유언이 될 뿐이었다.
촤악! 파아아아!
타종 소리를 들은 무인들이 바퀴벌레처럼 쏟아져 나올 때마다 까맣고 예리한 진기의 검이 그들을 꿰뚫었다.
“너는 누구냐!”
몇몇 무공이 대단한 인물들이 핏물에 젖은 채 부은설에게 덤벼들었으나.
그것은 지옥으로 빨리 가기 위한 몸부림일 뿐이었다.
촤악!
부은설의 몸에서 검은 진기가 끊임없이 사방으로 퍼져나갔다.
수정신기와 결합된 여의진결은 예전보다 훨씬 강력해졌으며, 살상 거리도 두 배로 늘어났다.
후두둑.
고요한 장원의 내부에는 핏물이 냇물처럼 흘렀고 수백 구의 시체들이 산처럼 쌓여 있었다.
이 장원에 숨겨진 무인들을 모조리 쓸어버리는 데, 일각도 채 걸리지 않은 것이다.
휘리리릭!
그런데 그때 검은 옷을 입은 한 무리의 인원들이 장원으로 달려 나왔다.
바로, 여인들을 직접 운반했던 비마궁의 고수들이었다.
