# 신마대제 992화



992화.

### 









기억을 잃고 고아로 살았던 당시에는.
세상에 버림받았으며, 그 누구도 자신에게 관심을 두지 않는다고 생각했다.
하지만 할아버지 부잔양의 한없는 사랑에, 꽁꽁 얼어붙었던 마음이 서서히 녹아내렸고.
다시 세상을 올곧게 바라볼 수 있게 되었다.
하지만 할아버지의 죽음 이후.
그의 마음은 다시 차갑게 얼어붙었다.
망자를 정성스레 닦던 여린 손은 피로 얼룩졌다.
따스했던 손길에 이끌려 아름다운 자연 풍경을 담던 맑은 눈동자는.
적의 죽음을 꿰뚫어 보는, 냉혹한 사신(死神)의 눈빛으로 변해 있었다.
소박한 국수 한 그릇에 만족하고.
밤이면 반딧불 소리를 벗 삼아 호롱불 아래 책을 읽다 잠들던……
그저 평온한 하루에 감사했던 소년은.
어느새 천하의 강자들도 두려움에 떠는 죽음의 화신이 된 것이다. 
그렇게 쉼 없이 피의 길을 걸어오는 동안, 소중하게 생각했던 사람들마저 하나둘씩 떠났다. 
겉으로는 담담한 듯 보였으나…… 
오래전부터 그의 마음은, 깊은 상처로 인해 서서히 무너지고 있던 것이다.
그런데 지장보살이 고통받는 중생을 구제하는 듯, 간절히 경문을 읊는 소리를 듣자.
자신도 모르게 눈물 한 방울을 떨어뜨린 것이다. 
“시주께선 마음의 상처가 깊군요.”
경문을 외우던 사미승은 어느새 부은설에게 다가와 있었다.
“대체 무슨 사연이 있길래, 그토록 젊은 나이에 마음속에 큰 구멍이 생긴 것입니까?”
마음이 깨끗한 불자(佛子)들은.
때론 사람의 마음을 들여다볼 수 있다고 하던가. 
사미승은 놀랍게도 부은설의 심령 상태를 한눈에 들여다보고 있었다. 
“강호에 사연 없는 인물이 어디 있겠소.”
“갑자기 울 만큼요?”
“울지 않았소.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그대의 경문을 듣고 다소 감상에 빠진 것뿐이오.” 
“그 눈물은 짧은 감상에서 비롯된 것이 아니었습니다. 아주 깊은 곳에 묻혀 있던 물이…… 길을 찾아 터져 나온 것처럼 깊었지요.” 
부은설이 침묵하자 사미승이 말했다.
“사연 없는 이가 어디 있냐 하셨습니까? 맞습니다. 풀 한 포기, 돌멩이 하나에도 저마다의 이야기가 깃들어 있지요.”
“…….”
“허나, 어떤 이야기들은 너무도 무거워 홀로 짊어지기 버겁고, 어떤 상처들은 너무도 깊어, 속으로 삭히면 곪아들어 가기도 합니다.”
사미승의 목소리는 맑고 상냥하였다.
“시주의 눈빛 속에는 칼바람보다 더 시린 겨울이 있고, 침묵 속에는 천둥보다 더 처절한 울음이 담겨 있음을 느낍니다.”
그는 조심스럽게 말을 건넸다. 
“마음속에 담아두지 말고, 이야기로 한번 풀어보는 것이 어떠신지요.”
“오래전 하였소.” 
부은설은 심호흡을 하며 말했다. 
“바람은 괴로운 탄식을 엷게 실어 나르고, 저 풀과 나무들은 슬픔을 묵묵히 들어주니 말이오.”
순간 사미승은 놀란 표정을 지었다.
뜬구름 같은 소리처럼 들리나.
실제로는 깊은 현기(玄機)가 담겨 있는 말이었다. 
비워낼 수 없는 상처와 슬픔이 가득 차 있음에도.
깊은 통찰력과 지혜를 통해, 그것들에서 서서히 벗어나고 있음을 드러낸 것이었으니까. 
“그렇군요.”
결국 시간이 해결해 줄 것임을 깨달은 사미승은.
한없는 그리움과 쓸쓸함이 가득한 부은설의 눈을 바라보며, 두 손을 모아 합장하였다.
“부디 고난을 이겨내고 해탈하시길 빌겠습니다.”
진각이 떠난 후 부은설은 웃음을 잃었다.
하지만 메마른 마음에 누군가의 진심 어린 걱정이 스며들자, 입가에 작지만 희미한 미소가 피어났다. 
“중원 불문종파의 제자가 아닌 듯한데.”
사미승은 고지식한 면모가 있었지만, 그 심성은 고결하고 순수했다. 
부은설은 그에게 자못 호감을 느끼며 물었다.
“어찌 이 먼 곳까지 오셨소이까.”
“티가 많이 나는가 보군요.”
사미승은 다소 쑥스럽게 웃더니 낮은 목소리로 말했다.
“수련을 하러 왔습니다.”
“수련…….”
부은설은 순간 기이한 직감이 들었다.
새외에 있는 불문종파의 제자가 팔황삼성 원류무학을 쓰며, 굳이 중원으로 들어와 수련을 한다?
그것은 마치 중원 곳곳에 숨겨진 비고에서, 은밀히 수련을 이어 가는 소옥림의 상황과 매우 흡사하지 않은가? 
“혹시.”
부은설은 그답지 않게 조심스럽게 물었다.
“혹시 정화삼계(淨化三界) 소속의 제자가 아니시오?”
“당신은.”
사미승은 크게 놀란 듯 재빨리 뒤로 물러났다.
그리고 불진을 들어 방어 자세를 취하며 물었다.
“삼계의 인물이었습니까?”
백리가의 원류를 지키려는 정화삼계는, 타락한 삼계와 끊임없이 대치 중이었다.
그리고 정화삼계라는 이름 자체를 아는 자들은, 대체적으로 삼계에 소속된 자들이었다. 
“아니, 오해 마시오.”
부은설은 사미승이 정화삼계의 인물이라는 것을 깨닫고, 한결 부드러운 표정을 지었다.
“본인은 낭야각 제자 부은설이오. 오히려 삼계와 끊임없이 대치하고 있소이다.”
“부은설.”
비록 정화삼계는 삼계처럼 무리를 짓지 않고 각각 소규모 방파를 운용하며 백리가의 뜻을 이어받고 있다고 하나.
전 무림을 울리는 마도의 대종사를 모르진 않았다.
“그런데 어떻게 정화삼계에 대해 알고 계신 것인지…….”
부은설은 사미승이 정화삼계의 인물이라고 해도.
아직 확실한 정체는 모르고 있기에, 소옥림의 이야기를 하지 않고 뭉뚱그려 말했다.
“오다가다 정화삼계의 인물과 부딪친 적이 있소. 그래서 알게 되었소.” 
“그랬군요.”
그다지 납득할 수 없는 말이었으나 사미승은 고개를 끄덕였다.
“저는 장백산에 거점을 두고 있는 정화삼계의 제자, 혜가(慧可)이라고 합니다.”
“혜가.”
혜가라는 법명은, 보리달마의 제자이자, 선종의 실질적인 기틀을 다진 인물이다. 
불문에선 조사(祖師)의 법명을 함부로 사용하지 않기 때문에, 중원 종파에선 저러한 법명을 붙이지 않는 것이다. 
‘게다가 장백산이라면.’ 
그곳은 소요가 자수련에게 무공을 배우고 있는 곳이다.
“혹시 설황의 무학 원류를 익힌 것이오?”
부은설은 아까 그가 발휘했던 신비한 진기가 극음지기임을 짐작하였다.
다만 악독한 기운이 모두 빠지고 정대하게 바뀌어 있어, 줄곧 부딪쳤던 설황의 무학이 아니라.
아마도 진짜 설황의 무학원류라고 판단한 것이다.
“비슷합니다. 진짜 설황의 무학은 아니지만.”
타 문파의 무학에 대해 꼬치꼬치 캐물는 것은 큰 실례다.
부은설은 어쩔 수 없이 화제를 돌렸다. 
“다른 정화삼계의 후계자들과는 만나지 않는 것이오?”
“대체적으로요.”
혜가는 차분히 말했다.
“세력이 커지면 어떻게 되는지를 너무도 잘 알고 있으니까요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
다른 곳은 몰라도 정화삼계의 인물이라면 아군이라고 할 수 있다.
“중원 무림은 험악하니 가능한 한 조심히 다니시오.”
그는 혜가가 순수한 성격을 지녔을 뿐만 아니라 세상 물정을 모른다는 것을 간파한 것이다.
그리고 품속에서 무혼령패를 꺼내 그에게 내밀었다.
“도움이 필요하면 성도의 가장 큰 객잔으로 가 영패를 허리춤에 매달고 다녀 보시오. 그러면 그대를 도울 인물이 나설 것이오.” 
부은설이 이토록 호의를 베푼 것은, 다름 아닌 그의 절절한 독경 때문이었다.
당장 화우검문을 칠 수 없었기에.
그의 심령에는, 비분과 비탄이 가득했다.
그런데 혜가가 읊는 독경 소리에 나름대로 큰 위안과 안정을 얻었다. 
또한 그의 성정이 매우 맑고 순수함을 알기에 도움을 주려는 것이다. 
“괜찮습니다.”
혜가는 무혼령패를 거절하고는 고개를 흔들었다.
“다만 소승은 지금 해야 할 일이 많으니…….”
그리고 동굴 안을 가리키며 말했다.
“령주께서 그녀를 안전한 곳으로 데려다줄 수 있으시겠지요.”
미간을 잔뜩 찌푸린 표정을 보아하니, 복잡한 사정이 있는 듯 보였다.
부은설은 그답지 않게 다시 한번 물었다.
“정말 도움이 필요 없소?”
“물론입니다.” 
“알겠소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“저 여인을 안전한 곳까지 데려다주겠소.”
혜가는 미소를 머금고는 정중히 합장을 했다. 
“감사드립니다. 그럼.”
그리고 신비로운 광휘를 퍼트리며 순식간에 반공 위로 사라졌다.
“신비한 신법이군.” 
신법 하나만 보더라도 정화삼계의 무예는 평범한 무림 무학과는 궤를 달리하고 있었다.
그들은 강호 활동을 활발히 하는 것은 아니지만, 끊임없이 무예를 발전시키면서 노력하고 있으니. 
분명 머지않아 백리가 원류의 힘을 복구할 수도 있을 것이다.
‘그녀를 깨워야겠다.’
동굴 안으로 들어간 부은설은 잠든 듯 혼절해 있는 여인을 바라보았다.
대략 스무살쯤 되었을까? 
때 묻지 않은 얼굴에 청초한 분위기를 가졌다.
우웅.
부은설은 격공타혈법(隔空打穴法)을 펼쳐 그녀의 혈도를 빠르게 뚫어 주었다.
그러자 후욱 소리와 함께 여인은 심호흡을 하면서 눈을 떴다.
“여기는.”
정신이 든 여인이 두려운 눈빛으로 부은설을 바라보며 주위를 살폈다.
“걱정 마시오. 그대에게 해악을 끼치려던 자는 죽었으니.”
여인은 부은설의 정대한 모습과, 자신의 몸을 덮은 겉옷을 보고 고개를 끄덕였다.
“고맙습니다.”
“본인이 한 일이 아니오. 그대를 구한 것은 한 사미승이었는데, 그는 사정이 있어 먼저 떠나게 되었소.”
“그렇군요. 은인께도 그 스님께도 꼭 은혜를 갚도록 하겠습니다.”
여인은 몸을 일으켜 동굴을 나섰다.
하지만 신발이 사라지고 발바닥에 피와 진물이 뒤덮여 있었다.
혈면랑군에게 도망가기 위해 달리다가 발바닥이 찢어진 것이다.
“본인이 안전한 곳까지 모셔다 드리겠소.” 
여인은 얼굴이 빨개져서 고개를 가로저었다.
이곳은 심산유곡이며 마차를 부를 수도 없으니…… 결국 자신을 안아 들고 가겠다는 말이 아닌가? 
“걱정 마시오.”
그녀의 속마음을 간파한 부은설이 내공을 끌어올렸다.
둥실.
그러자 그녀의 몸은 바닥에서 한자 정도 가볍게 떠올랐다.
“절대 손을 대지 않을 테니 위치만 말해 주시오.”
부은설은 그녀의 복장과 행색을 보고 성도나 마을에서 살지 않는다는 것을 짐작하고 이렇게 말한 것이다.
“이것은.”
여인은 부은설이 손 하나 까닥하지 않고 자신을 허공에 들어 올릴 뿐만 아니라. 
이 상태로 이동을 할 수 있다고 하자 놀라움에 고개를 숙였다.
“제가 신령님을 몰라 뵈었습니다.” 
‘이 여인도 순진하구나.’
“별거 아니오.”
무림 역사상 이처럼 심후한 내공에 도달하여, 이와 같은 묘기를 선보인 자는 손가락에 꼽을 것이다. 
“무예를 열심히 익히면 누구나 할 수 있는 것이니.” 
순박한 여인의 모습에 부은설은 상냥한 거짓말을 하고는 즉각 육지비행술을 펼쳤다.
“그럼 출발하도록 합시다.”


여인이 사는 곳은 마을하고 한참을 떨어진 깊은 산 속의 산장이었다.
부은설은 그녀와 이동하면서 대충의 사정을 들었다.
병든 할아버지를 모시고 사는 그는 때때로 생필품과 약을 구하기 위해 성도에 들렀다고 한다.
그러다 객잔에서 음식을 먹고 돌아가려던 중, 혈면랑군의 마수에 걸렸던 것이다.
‘평범한 양민이 아니었나.’
멀리 보이는 산장을 바라보던 부은설의 눈에 이채가 떠올랐다.
말이 산장일 뿐, 그 위치는 두메산골의 인적이 끊긴. 깊은 산골짜기 중에서도 후미진 곳이었다. 
이처럼 지형이 험악한 곳은 젊고 몸이 재빠른 약초꾼이라고 해도 쉬이 오가기가 어렵다. 
게다가 이러한 곳에 커다란 산장을 짓는 것은 평범한 양민들은 할 수 없고, 오직 무공을 익힌 무림인만이 가능할 터. 
분명 그녀의 할아버지는 뛰어난 무예를 익힌 무림인일 것이다.
‘괜히 마주쳐 봤자 좋을 것이 없겠지.’
시꺼먼 남정네와 함께 고초를 겪은 행색으로 돌아오면 분명히 오해를 하거나 크게 놀랄 것이다.
둥실.
산장 아래로 여인을 내려 준 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“도착한 것 같으니, 본인은 돌아가 보겠소이다.”
여인은 그의 배려를 깨닫고 정중히 고개를 숙여 예를 표했다.
“성함이라도 알려 주세요. 아침저녁으로 은인의 만수무강함을 빌어드리겠습니다.”
티 없이 맑은 그녀의 행동에 부은설은 자신도 모르게 싱긋 웃었다.
정화삼계의 후인 혜가부터, 여인까지.
모처럼 순박한 사람들을 만나니, 마음이 따뜻해지는 기분이 들었다. 
“칼밥을 먹는 무인들이 만수무강을 한다면 그것은 그 나름대로 괴이한 일이 될 것이오.” 
그답지 않게 장난스러운 목소리로 농담을 던진 그가 품속에서 잠마신단이 든 약병 하나를 꺼내 들었다.
“이걸 할아버지께 잡수게 하시오. 그럼 병이 씻은 듯 나을 것이오.” 
그녀가 정체를 숨긴 채 산골에 은거하는 할아버지를 모시고 산다는 것을 알자.
마치 자신의 처지와 비슷함을 느끼고는 호의를 베푼 것이다.
“어찌 감히…… 받을 수 없습니다.”
아직 병을 열지 않았음에도 향긋한 냄새가 퍼지는 것을 느낀 여인이 두 손을 저었다.
“귀한 영약 같은데 은공께서 요긴할 때 쓰세요.”
“괜찮소. 내겐 이러한 약이 많소.”
부은설은 웃으며 약병을 쥐여 주었다.
“할아버지를 모시고 사는 모습이 남 일 같지 않아서 그런 것이오.”
그리고 즉각 경공을 펼쳐 떠날 찰나, 
“수월(水月)아.”
그때 창노한 음성과 함께 안색이 창백한 노인이 비틀거리며 문을 열고 나왔다.
오매불망 손녀가 돌아오길 기다리던 노인은 시간이 되어도 돌아오지 않자 불안함에 마음을 졸이다.
손녀의 목소리를 듣자 황급히 밖으로 나온 것 같았다.
“대체 어떻게 된…….”
손녀, 수월을 발견한 노인이 반색을 하며 다가올 찰나,
“당, 당신은…….”
부은설의 얼굴을 보고 돌연 귀신을 본 것처럼 입을 벌리더니,
“으, 으어!”
갑자기 안으로 도망가는 것이 아닌가?
“할아버지!”
수월은 기력도 없는 할아버지가 전력으로 달음질을 하며 안으로 도망가자 얼른 뒤를 따랐다.
부은설은 잠시 멍한 표정을 지었다.
자신의 가리키며 놀란 모습을 하는 노인의 눈빛을 간파했기 때문이다.
‘필시 나를 누군가와 착각한 듯한 모습이었다.’
부은설은 살면서 자신과 비슷한 얼굴을 단 한 번도 보지 못했다.
유일하게 닮은 이가 있다면, 그것은 오직 아버지 백리무하일 뿐이다.
‘확인해 봐야 한다.’
“할아버지, 대체 왜 그러는 거예요.”
안쪽에서 수월의 목소리가 들린다.
저 노인이 아버지를 알고 있는 사람일지도 모른다는 것을 깨달은 부은설은 즉각 산장 안으로 들어갔다.
“실례하오, 낭자.”
부은설이 문을 열고 안으로 들어오자, 
“으어어!”
수월의 부축을 받고 안으로 들어가던 노인은 또다시 비명을 지르며 달려나가더니,
둥실, 휘이이익!
이내 번개와 같은 경공을 펼쳐 순식간에 산장을 빠져나가는 것이 아닌가? 
콰당!
하지만 공력이 이어지지 않는지 결국 담벼락을 넘지 못하고, 그대로 바닥에 쓰러졌다.
“할아버지!”
수월은 크게 놀라 달려나갔다.
하지만 노인은 미동도 하지 않고 의식을 잃고 있었다.
“할아버지가…….” 
수월이 울먹이자 부은설은 즉각 달려 나가 노인의 상세를 살폈다.
“염려 마시오. 잠시 의식을 잃은 것뿐이니까.”
말은 그렇게 했지만 그의 표정은 어두웠다.
진맥을 해 보니 노인의 몸에는 이상한 기운이 있어 생명력을 갉아먹고 있었다.
이대로라면 몇 개월 채 버티지 못하고 숨을 거둘 판이었다.
“우선 안으로 들어가 치료를 합시다.”
부은설은 노인을 안아 들고 안으로 들어갔다.
그리고 잠마신단을 복용시키고 반극진기를 불어넣어 약효를 빠르게 돌게 하였다.
우웅.
정순한 진기가 혈도를 관통하며 체내에 약 기운을 퍼트리자 노인의 혈색은 단숨에 좋아졌다.
‘확실히 병은 아니다.’
질병으로 몸이 약해진 것이라면.
영약을 먹고 진기를 불어넣었다고 해서, 금세 몸이 좋아지지 않는다.
‘하지만 근본적으로 육체를 좀먹고 있는 기운이 있는데.’
신기하게도 그것은 잠마신단으로도 치료할 수 없었고 내공으로도 소멸시킬 수가 없었다.
‘그 원인을 알아야 치료가 가능할 것 같구나.’ 
“으음.”
그때, 다시 눈을 뜬 노인은.
자신이 집 안에 누워 있으며, 부은설이 진기를 주입해 준다는 것을 깨달았다.
하지만 약 기운과 진기의 덕택인지 아까처럼 발작하지 않았고, 차분하게 누워 있었다.
“할아버지.”
줄곧 상황을 지켜보던 수월은 그가 눈을 뜨자 울먹이며 손을 잡았다.
“괜찮으신 거예요?”
노인은 수월을 바라보며 고개를 끄덕였다.
그리고 부은설을 슬쩍 바라보며 입을 열었다.
“이분은 누구시냐.”
“저를 구해 주신 분이에요.”
수월은 지금까지 있었던 일을 차분히 설명했다.
한참 동안 이야기를 듣던 노인은 고개를 끄덕이고는 부은설을 바라보았다.
“손녀를 구해 준 은인에게 추태를 부렸구려.”
“괜찮습니다.”
부은설이 담담히 대답하자, 노인이 수월에게 말했다.
“잠깐 자리를 비켜주지 않으련? 할애비는 이분과 긴히 할 말이 있단다.”
수월은 의아한 표정을 지었으나, 할아버지의 표정이 매우 진지하다는 것을 알고 고개를 끄덕였다.
“네.”
그가 자리를 비키자 노인은 엄숙한 표정으로, 말투를 달리 하며 입을 열었다.
“짐작하고 있겠지만…… 그대를 보고 놀란 이유는, 노부가 아는 사람과 똑같이 닮았기 때문일세.”
그리고 더없이 조심스럽게 말했다.
“강호제일비 백리무하.”
노인은 천천히 입을 열었다.
“그와 어떤 관계인가?” 
“저의 선친 되십니다.”
“역시, 그랬군.”
노인은 참담하면서도 어딘가 자포자기한 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“노부는 과거 천애신검(天涯神劍)이라고 불렸던 사마광이라고 하네.”
‘강남제일검?’
부은설은 크게 놀랐다.
이 볼품없는 노인이 강남에서 최고로 손꼽히는 검의 대종사이자, 전대의 명협이라니? 
그 찬란한 명성을 지녔던 검객이 어째서 이러한 곳에 은둔하며 지내고 있단 말인가? 
“이것도 하늘의 뜻인 게지.”
그렇게 중얼거리고도 한참동안을 망설이고 고민하였다. 
마침내 심호흡을 한 노인, 사마광이 차분히 입을 열었다.
“노부는 선친과 막역한 사이였네.”
그는 낮은 목소리로 말을 이었다.
“당시 백리무하. 백리 아우는, 양민들을 괴롭히고 천하를 어지럽히는 칠대악인(七大惡人)들을 모두 처리하였고.” 
“…….”
“그 과정에서 그들을 처리하려다 역습을 당해 죽을 위기에 처한 노부의 목숨도 구해 주었지.” 
당시 백리무하는 무림인들뿐만 아니라 양민들에게 패악질을 하는 칠대악인들을 추적하여.
그들을 하나둘씩 처리하였고, 그 과정에서 사마광을 만나게 되었다.
두 사람은 비록 연배 차이가 많이 났으나, 나이를 초월한 막역지우가 되었고.
그 우정은 길게 이어져 백리무하가 진마가의 성녀 사아와 결혼을 하고 사하장을 지을 때까지 계속되었다.
“노부는 사실 검학보다 기관진식에 더욱 능통하였네. 그래서 사하장을 짓는 데 많은 도움을 주었지.” 
사마광은 남들이 모르는 비밀이 한 가지 있었는데, 바로 제갈서원 출신이며.
무림 최고의 진법의 대행가라 불리며 귀곡서원의 진전을 이은 공손화욱과 쌍벽을 이루는 수준이었던 것이다.
“하지만 사하장을 짓는 데 도움을 주는 것을 어떻게 알았는지, 노부에게 접근해 온 자가 있었네.”
침상에 누운 사마광의 눈동자는 축축히 젖어들어 가고 있었다.
“그는 사하장 내부에 설치된 기관의 상세한 도본(圖本)을 요구했네. 노부는 당연히 거절했으나, 그 악마 같은 자는 노부의 자식과 손녀의 목숨을 가지고 협박을 했지.”
부은설은 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
도본을 요구하는 자의 이야기를 듣는 순간. 
사마광이 아버지를 만난 것부터, 사하장의 기관진식을 만드는 데 도움을 주게 된 것까지.
그자의 치밀한 안배라는 것을 직감하였기 때문이다.
사마광은 앓는 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“그뿐만 아니라 이러한 일이, 수많은 사람들의 목숨을 구할 수 있는 일이라고 했네.”
“…….”
“어떠한 일이 벌어져도 반드시 해야 할 일이라고.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
일전 성역의 노인은 어머니가 전하길, 누군가의 배신으로 이러한 일이 벌어졌다고 하였다.
“대체 그가 누굽니까?”
“정천제.”
회한의 눈물을 흘리던 사마광은 더없이 충격적인 이야기를 이어 나갔다.
“정파제일인이라 불리는 그자는 실제론 인면수심의 탈을 쓴 악마였네.”
