# 신마대제 695화



695화.

### 









‘이곳은 줄곧 신산자, 아니 무존과 연을 맺고 있는 문파가 아니던가.’
설화문과 무존이 어떠한 관계인지, 무존이 자신을 왜 이곳에 보냈는지.
아직까지 투명하게 밝혀진 것이 없다.
‘어쩌면 빙정옥이 목적이 아니라, 내가 펼칠 수 있는 최고의 무학을 이곳에 새겨놓길 바라는 것일 수도 있다’ 
조화의 힘은 부은설이 꺼낼 수 있는 최후의 팻감과도 같다.
이곳에서 사용한다면 누군가 그것을 볼 수도 있다.
만약 실패한다면…… 이 거대한 빙벽에 괜한 흔적이 남게 되는 것이다.
‘게다가 조화 역시 무학이다.’ 
설화문주의 말에 의하면 이 빙벽에 무공은 통하지 않는다고 했다.
그리고 부은설이 만들어 낸 조화는 결국, 체내에 유전하고 있는 힘을 정렬시켜 쏟아내는 것.
즉 무공의 범주에 속하는 힘이니, 결국엔 빙벽을 무너뜨리는 것이 불가능할 수도 있다.
‘조화의 힘이 제대로 통한다고 해도 문제다.’
천음빙벽 내부엔 설각이라는 영초가 있다고 했다.
만약 조화가 제대로 발휘되어 이 빙벽을 통째로 지워버린다면? 
설화문 입장에서는 대대로 내려오는 천고의 영초를 잃게 되는 것이다.
처억.
빙벽에 손을 댄 부은설은 잠시 고민했다.
그러다 불현듯 한 가지 깨달음이 스쳐 지나갔다.
‘무존은 정천제에 버금가는 무림 최정상급 인물이다.’
고작 자신의 무학비결을 들여다보기 위해 이러한 임무를 주진 않았을 터. 
‘그리고 내가 빙하천류결을 익혔다는 걸 알고 있다.’
부은설은 무혼령주 신분으로 빙하천류결을 몇 번 사용했으며.
그로 인해 삼계도, 여느 세력도.
자신이 빙하천류결을 익혔다는 것을 눈치를 챘을 것이다.
그렇다면 신산자 역시 빙하천류결을 익혔다는 것을 알기에, 자신을 이곳으로 보낸 것은 아닐까?
‘북해빙궁과 설화문의 뿌리는 같다.’ 
그러한 생각이 미치자 부은설의 머릿속엔 한 가지 말이 떠올랐다.
‘원류.’
설화문주의 말에 의하면 설화문과 북해빙궁은 그 무학 원류가 같다고 했다.
어쩌면 빙벽을 깰 수 있는 방법은 무공이 아니라, 빙하천류결일 수도 있는 것이다.
‘가능성이 있다.’
무존은 이 모든 일을 주재하였으며, 자신이 빙하천류결을 익혔다는 것을 알고 있다. 
어쩌면 설화문의 금제가 빙하천류결과 연관이 있다는 것을 짐작하고, 그것을 해결하기 위해 자신을 보낸 것일 수도 있다.
“해 본다.”
지잉.
부은설은 우선 공심통령을 끌어올려 빙벽을 유심히 관찰했다.
이 거대한 빙벽에 수없이 박혀 있는 무언가가 느껴졌다. 
아마도 빙정설화기의 원천이 된다는 영초, 설각인 것 같았다.
“하지만 영초 따위로 이러한 기운이 흘러나올 리는 없을 터.”
끊임없이 빙벽 내부의 기운을 감지하던 부은설은, 마침내 안쪽 깊숙한 곳에 박혀 있는 무언가를 감지했다.
“저것이 원인인가.”
빙벽이 아무리 단단해도 깨지지 않을 수는 없다.
그럼에도 무공이 통하지 않는다고 말한 것은 결국, 빙벽 내에 있는 무언가가 무학의 힘을 소멸시킨다는 것. 
우웅. 
부은설은 두 눈을 감고 빙공을 끌어올렸다.
빙하천류결. 
천하에서 가장 강력한 극음지학이자, 자신의 몸을 얼려 적의 공격을 막아내거나, 쏟아지는 냉기를 흡수하는 등.
다양한 공능이 있는 천외절학이다.
부은설은 빙하천류결로 내부에 있는 설각의 힘을 흡수해, 빙벽의 힘을 약화시키려 했다.
하지만 불현듯 묘한 생각이 스쳤다.
‘연인.’
북해빙궁과 설화문의 비조 두 사람은 연인이었다고 했다.
그 이야기가 후예들에게 전해지는 것으로 보아, 두 사람은 나쁘게 헤어지지 않았고.
어쩌면 숨을 거두는 날까지.
끝끝내 서로를 잊지 못하고 그리워 했을 수도 있다.
그렇다면 두 비조는.
북해빙궁과 설화문의 후예가 서로 화합하거나 혹은 이어지길 바라진 않았을까? 라는 생각이 든 것이다.
“설화문의 입장에선 외부인이 진산지보를 흡수하는 걸 반길 리가 없다.”
만약 빙하천류결로 빙벽에 있는 기운들을 모두 흡수해 버린다면?
설화문에게 큰 피해를 끼치게 될 것이며, 제자들은 앞으로 빙정설화기를 연마하는 데 큰 어려움을 겪게 될 것이다.
“무공으론 부술 수가 없다……라.”
한참 동안 곰곰이 생각하던 부은설은 다시 한번 빙하천류결을 끌어올렸다.
그리고 빙벽에 끊임없이 쏟아내기 시작했다.
빙벽을 부수기 위해서가 아니라.
도리어 빙벽에 자신의 빙하천류결의 힘을 남기듯 말이다.
우우웅.
끊임없이 빙하천류결을 주입하자, 돌연 거대한 빙벽에서 낮은 진동이 흘러나왔다.
그와 동시에 신비한 빛이 빙벽 내에서 반짝이기 시작했다.
하지만 부은설은 두 눈을 감은 채 빙하천류결을 끊임없이 쏟아낼 뿐이었다.
우웅! 우웅!
빙벽 안에서 흘러나오는 힘은 점차 거세지더니 마침내,
쩌적. 쩌저적.
빙벽에 균열이 가기 시작했다.
타악.
부은설은 빙벽이 무너진다는 것을 느끼고 재빨리 뒤로 물러났다.
쿠르르르.
마침내 거대한 빙벽이 일부가 무너지기 시작했다.
“이건.”
그 모습을 지켜보던 부은설은 두 눈을 부릅떴다.
와르르 무너질 것만 같은 거대한 빙벽은, 어느새 헌걸찬 젊은 남녀의 모습이 새겨진 얼음조각상으로 변한 것이 아닌가?
“빙벽 속에 조각상을 남겨 두었단 말인가.”
부은설은 거대한 조각상을 유심히 살폈다.
아마도 설화문의 비조는 젊은 날의 연인을 잊지 못하고.
그와 함께 행복했던 시절을 얼음으로 조각한 다음, 이 거대한 빙벽 속에 숨겨둔 것만 같았다.
마치 훗날 북해빙궁의 후예가 이곳을 찾아왔을 때. 
그들이 겪었던 가슴 아픈 이별이 대물림되지 않기를 바라듯이 말이다.
“이것은.”
그런데 조각상 아래에는 오묘한 무공법문이 새겨져 있었다.
설화빙폭(雪華氷瀑).
그것은 설화문 최고의 검결로, 빙정설화기를 사용해 적을 순식간에 얼릴 수 있는 기법이었다.
부은설은 그저 한 번 법문을 보았을 뿐인데, 문자들이 머릿속에 화인처럼 새겨지기 시작했다. 


―비어 있으나, 다함이 없고(虛而不屈), 움직이면 더욱 많은 것을 만들어 낼지니(動而愈出)…….


그것은 빙하천류결의 단점이라 할 수 있는 거리 제약과, 냉기 발출 방식을 완벽히 보완하는 비결이 아닌가?
치익!
부은설은 자신도 모르게 지검으로 반대쪽 석벽에 검법을 날렸다.
그러자 지검이 스친 벽에 순식간에 얼음 가루가 만들어졌다.
칙칙! 치익!
부은설은 무아지경 속에서 검법을 펼쳤다.
그것은 빙하천류결처럼 냉기를 발출하는 것이 아니라, 냉기를 묻히듯 동반시키는 비결인 것이다.
이러한 수법이라면 굳이 공력을 사용해 막강한 냉기를 날릴 필요가 없이.
권법이나 검법을 발출해 순식간에 적을 얼릴 수도 있고.
혹은 원하는 부위의 일부만을 얼릴 수도 있는 것이다.
‘무의식중에 설화문의 무학비결을 터득하고 말았군.’
민망함을 느낀 부은설은 조각상 앞에 정중히 절을 하였다.
“부디 설화문의 금제를 해제하기 위함이라 생각하고 용서해 주시길.”
구르르르.
아름답던 두 개의 조각상이 서서히 무너지기 시작했다.
그와 동시에 얼음처럼 아름다운 꽃들이 헤아릴 수 없이 피어 있는 아름다운 화원이 드러났다.
저 꽃들이 바로 빙정설화기를 연마할 수 있는 설각인 것 같았다.
‘북해빙궁의 후예가 설화문의 금제를 깨주길 바랐던 것이구나.’
부은설은 혹시나 하는 마음에.
천음빙벽에 빙하천류결을 끊임없이 주입했을 뿐이다. 그리고 이러한 방법으로 금제는 쉽게 풀렸다.
설화문의 비조는 아마도 훗날.
북해빙궁과 설화문이 좋은 관계가 되기를 바랐기 때문일 것이다.
“남겨 주신 무학은 북해와 설화, 두 문파에 모두 전달하도록 하겠습니다.”
부은설이 다시 한번 정중히 두 손을 모으자, 
사아아아.
조각상은 어느새 서서히 녹아버리듯 증발하고 있었다.
마치 부은설의 말을 알아듣고, 하늘로 여한 없이 떠나는 것처럼.
“부디 저승에서라도 해후하시길.”
서서히 사라지는 조각상을 바라보던 부은설은 다시 한번 정중히 예를 표했다.


* * *


설화문, 천설각.
그곳은 설화문주가 기거하는 곳으로, 수백 년간 외부인들이 단 한 번도 발을 들이지 않은 곳이다.
하지만 부은설은 천설각의 객청에서 설화문주와 나란히 차를 마시고 있었다.
“덕택에 본 문의 금제는 해제되었네. 그리고 비조께서 남긴 절학과 완벽한 설각까지 되찾게 되었구만.”
소영화는 뿌듯한 표정을 지었다.
“고맙네.”
“해야 할 일을 했을 뿐입니다.” 
“후후후.”
그녀는 낮게 웃더니 거무튀튀한 광채를 담아내고 있는 작은 목갑 하나를 부은설에게 내밀었다.
“약속한 빙정옥일세.” 
목함을 열자 어마어마한 냉기가 사방으로 피어오르더니, 이내 하얀 구슬 하나가 보였다.
바로 빙정옥이었다.
달칵.
목함을 닫자 언제 그랬냐는 듯 냉기는 순식간에 사라졌다.
아마도 이 목함의 신비한 힘이, 빙정옥에서 쏟아지는 냉기를 차단해 주는 것 같았다.
“과연 무림제일현자는 다르군. 정말로 예언대로 모든 일이 이루어 졌구만.” 
부은설의 눈이 반짝였다.
결국 이 모든 것은, 뛰어난 예언과 지혜로 설화문의 금제를 깨뜨릴 인물을 찾아낸.
신산자의 공이 되어 버린 것이다.
‘이렇게 되면 평생 신산자를 따르겠지.’ 
이제부터 설화문주는 신산자의 말이라면 하늘이 무너져도 믿고 따를 것이다.
결국 이 모든 것이, 설화문을 손에 쥐려는 신산자의 안배인 것이다.
“그럼 저는 돌아가도록 하겠습니다.”
목함을 품속에 넣은 부은설이 일어서려 하자 소영화가 빙그레 웃었다.
“급할 것이 뭐가 있는가. 조금 쉬었다 가지 그러나.” 
그녀의 눈빛과 말투는 마치 사위를 대하는 듯하다.
등골이 서늘해진 부은설이 자리에서 일어나 정중히 두 손을 모았다.
“죄송합니다. 할 일이 많아서, 이만 돌아가 보겠습니다.”
“그런가, 어쩔 수 없지.”
설화문주는 웃으며 부은설의 두 손을 맞잡았다.
“강호의 풍파는 험악하니 조심하게.” 
“감사합니다. 그럼.” 
부은설은 즉각 천설각을 나왔다.
그러자 전각 앞에 수많은 제자들이 엄숙하게 도열해 있었고, 선두에는 소은향이 서 있었다.
“소 낭자.”
“천설봉까지 바래다 드리겠어요.” 
소은향은 즉각 부은설에게 다가와 다정하게 팔짱을 꼈다.
그것은 마치 사랑스러운 지아비를 대하는 듯한 태도였다.
‘어차피 이곳을 나가면 그만이다.’
소은향은 순수함과 사악함이 공존하는 성격이었다.
때문에 굳이 팔을 빼거나 곤란한 표정으로 그녀를 자극하지 않고, 담담한 표정으로 어깨를 나란히 하며 걸었다.
길고 긴 통로를 한참을 걷자 낡은 쇠문이 나왔다.
그것을 열자 마침내 천설봉이 있는 곳으로 나올 수 있었다.
부은설은 손을 빼고 소은향을 향해 정중히 두 손을 모았다.
“그럼 가 보겠습니다.” 
“낭군.”
그때 소은향이 부은설에게 다가와 말했다.
“나중에 무림맹으로 가면 될까요?”
부은설은 등 뒤에 식은땀이 흘렀으나, 차분하게 되물었다.
“갑자기 무슨 말입니까.”
“당연히 지아비가 있는 곳으로 따라가야 하지 않겠어요?”
“빙벽에서 나온 설각을 통해 진음을 회복하지 않았습니까?”
부은설의 덕택으로 그녀는 잃었던 진음을 다시 회복했을 뿐 아니라, 빙정설화기를 단번에 십성의 경지까지 올릴 수 있었다.
그런데 왜 지아비 타령을 한단 말인가?
“이미 낭군에게 시집가기로 마음을 먹었는걸요.”
소은향은 부은설에게 바짝 다가가 얼굴을 들이밀었다.
“내가 마음에 들지 않나요?”
부은설은 아무 말도 하지 못했다.
아름다움에는 취향이 있어, 누가 더 아름답다고 할 수 없으나……
소은향은 천하삼미에 속하는 연소하나 공손단아보다도 더 화려하게 생기긴 했다.
만약 설화문이 계속 무림활동을 했었더라면, 그녀의 용모가 중원에 알려졌더라면? 
그 폭발적인 화려함을 높게 평가받아, 천하삼미가 아니라 천하사미(天下四美)가 되었을 것이다.
“마음에 들고 안 들고가 아니라…… 제겐 아직 할 일이 많습니다.”
“걱정 마요. 방해 안 할게요.”
소은향은 차분히 말했다.
“오래도록 기다리는 게 본 문의 특기인걸요.”
그리고 부은설을 빤히 응시했다.
“싫다면 거절해도 좋아요.”
“그렇습니까? 그렇다면…….”
부은설이 헐레벌떡 거절을 하려 했지만 소은향의 말이 더 빨랐다.
“그냥 서방님이 계신 무림맹으로 가서 자결하면 그만이니까요.”
순간 부은설의 눈동자에 초점이 사라졌다. 그러든 말든, 소은향은 커다란 눈을 반달처럼 접었다.
“그리고 평생 처녀 귀신이 되어 서방님 곁을 따라다니겠어요.”
오싹.
부은설은 소름이 돋았다.
다른 여인이 그런 말을 했다면 농담으로 생각했을 것이다.
하지만 소은향이 그러한 말을 하자 전혀 농담으로 들리지 않았다.
‘그녀는 진짜 한다면 하는 사람이다.’
만약 자신이 매몰차게 거절한다면? 
그녀는 즉시 무림맹으로 찾아와 정말로 자결을 할 수도 있는 것이다.
꾸욱.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘죽든 말든, 내가 상관할 일이 아니다.’
그리고 매몰차게 돌아서려 했다.
하지만 그 순간 물결처럼 일렁이는 소은향의 눈망울을 발견하였다.
그녀는 사악함 만큼이나 순수하다. 그리고 아이처럼 거절을 두려워하고 있었다. 
‘내가 거절하면 설화문은 신산자의 손아귀에 떨어지겠지.’
결국 부은설은 핑곗거리를 찾아내었다. 
이래도 저래도, 자신 때문에 자결하는 소은향의 모습을 보고 싶지 않았던 것이다.
‘앞으로 어떤 미래가 다가올지 모르지만.’ 
생각을 정리한 부은설은 결국 한발 물러서는 대답을 하였다.
“조금 기다려 주실 수 있겠습니까?”
코를 훔친 그가 머쓱한 표정으로 말했다.
“앞으로 일이 어떻게 될지 모르겠지만 말입니다.” 
와락.
소은향은 부은설을 힘껏 끌어안았다.
그러자 이루 형언할 수 없는 달콤한 향이 사방으로 퍼져나갔다.
“그 말을 기다렸어요.”
“소 낭자.” 
“꼬부랑 할머니가 될 때까지 기다리겠어요.”
소은향은 부은설의 가슴에 얼굴을 묻은 채 속삭이듯 말했다.
“이제 본 문은 낭군 때문에 무림 활동을 할 수 있게 되었어요. 만약 도움이 필요하다면 즉각 낭군이 있는 곳으로 갈게요.”
부은설은 순간 무혼회를 떠올렸다.
무혼회는 훗날 마전과 무림맹에 대항하는 연합세력으로 발돋움해야 한다.
그때가 되면 설화문은 큰 힘이 되어 줄 것이다.
‘그렇게 되면 소 낭자의 애뜻한 마음을 이용하는 것과 다름없다.’
부은설은 내심 침음을 삼켰다.
‘하지만 그대로 놔둘 수는 없다.’ 
설화문과 같은 대전력이 중원 무림에 등장한다면? 
다른 세력들은 몰라도 최소한 무존은 두 팔을 걷어붙이고 그들을 이용하려 할 것이다.
‘내 문제는 작은 것. 대국이 중요하다.’ 
어차피 무혼회는 정사연합체의 힘겨루기에서 벗어나, 부하들과 죄 없는 사람들을 지키고.
옳은 일을 하기 위해 만든 것. 
설화문을 바른 길로 인도한다면, 그것보다 좋은 것은 없을 것이다.
“알겠습니다.”
생각을 마친 부은설이 말했다.
“다만 무림맹은 잠시 머무는 곳입니다. 도움이 필요할 때 반드시 부르도록 하겠습니다.” 
“그렇게 해요.”
부은설의 품속에서 빠져나온 소은향은 살짝 웃으며 말했다.
“대신 다음에는 원래 용모를 보여 주세요.”
“그걸 어떻게…… .”
“제 진음을 가져간 덕택인지, 방금 서방님을 안으니까, 서방님의 운기행공을 감지할 수 있었어요.”
부은설은 충격을 받았다.
타인의 진기운행을 감지하는 것은 천의심결을 익혀야만 가능하다.
그런데 그녀는 자신을 끌어안은 것만으로 진기운행을 헤아리다니? 
설마 그녀의 진음이라는 게 어떠한 작용을 하고 있단 말인가? 
“꼭 약속해요.”
“알겠습니다. 그리고…….”
“그리고…….”
잠시 망설이던 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“신산자는 신뢰할 수 없는 인물입니다.”
“신산자가요?” 
“그렇습니다. 아마도 문주께선 제 말을 듣지 않을터이니, 낭자께서 정신을 바짝 차리셔야 할 겁니다.” 
소은향은 커다란 눈을 반짝였다.
부은설의 눈동자를 한참 동안 바라보던 그녀는 고개를 끄덕였다.
“알겠어요.” 
“그럼.”
부은설이 두 손을 모으자, 
“너무 오래 기다리게는 하지 마요.” 
소은향이 두 눈을 반짝이며 예쁘게 웃었다.
“내 사랑.”
그 말을 한 것이 부끄러웠던지.
그녀는 얼굴이 빨개진 채로, 안개와 같은 신법을 펼쳐 단숨에 사라졌다.
소은향이 남긴 미소를 떠올린 부은설은 멍한 표정을 지었다.
그리고 광풍과도 같은 신법을 펼쳐 빠르게 옥룡산을 내려갔다.


무림맹, 은월각. 공손단경의 집무실.
공손단경은 탁자 위에 올려진 목함을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
그것은 부은설이 설화문에서 받은 빙정옥이었다.
그리고 그는 이 빙정옥을 무존에게 직접 전해 주겠다는 말을 남겼다.
공손단경은 실현 가능성이 없다고 판단했으나……


―무존 어르신은 분명 받아들일 것입니다.


부은설은 그렇게 장담하며 무존에게 연락하기를 요청한 것이다.
결국 그녀는 고심 끝에 인편을 통해 무존과 연락을 취했고, 그것을 부은설과 기다리고 있는 것이다.
“너무 기대하진 말아요.”
공손단경은 희미하게 고개를 가로저었다.
“지금까지 본 총사에게도 경계를 늦추지 않고 행적을 숨기신 분이니까요.”
무존은 무림맹주 역할을 하면서도, 폐관수련을 핑계로 공개적인 자리에 거의 모습을 드러내지 않았다.
그뿐만 아니라 자신을 은밀하게 돕고 있는 공손단경조차도 완벽히 신뢰하지 않고, 여러 가지 은밀한 행사를 진행하고 있었던 것이다.
“기대하지 않습니다.”
부은설은 담담하게 말했다.
“무존께선 이미 절 만날 준비를 하고 있을 테니까요.”
“뭐라고요?”
똑똑.
그때 밖에서 문을 두들기는 소리가 들리더니, 부관의 목소리가 낮게 울려 퍼졌다. 
“어르신께서 따로 믿을 만한 사람을 보내, 한 식경 이내로 선우 대주를 호출하신다고 합니다.”
놀랍게도 즉각 회신이 왔다.
그의 장담대로, 무존이 직접 선우진을 찾겠다고 말이다.
‘됐다.’
부은설의 눈에서 전에는 볼 수 없었던 광망(光芒)이 폭사되었다.
정천제에 관한 모든 비밀을 쥐고 있는, 무림제일현자이자 현 정파무림의 최강자. 
무존과 독대를 하게 된 것이다.
