# 신마대제 650화



650화.

### 









송삼도가 당장이라도 공력을 쓸 것처럼 욕설을 내뱉으며 일어나자, 석웅천이 제지했다.
“송 문주. 자중하시오.”
“아니, 저 개 같은…….”
다시 한번 욕설을 내뱉으려던 송삼도는 석웅천의 엄숙한 눈빛을 마주하자, 즉각 말을 삼켰다. 
칠대단주를 건드리는 건 무림맹을 건드리는 것과 마찬가지다.
게다가 석웅천의 태산 같은 기세를 마주하자 더 이상 뻗댈 수가 없는 것이다.
“내 너무 흥분했소.”
송삼도가 다시 자리에 앉자 회의장 분위기가 정리되었다.
그러자 대구휘가 다시 말했다. 
“회의장이 아니라 무슨 시정잡배들이 기분 내키는 대로 떠드는 곳 같군요.”
모욕적인 말이나 송삼도는 더 이상 발작하지 않았다.
그러자 대구휘가 재미없다는 듯 어깨를 으쓱하고 말했다. 
“어쨌든 무혼령주와는 관계가 없습니다. 그저 무인혼을 뜻하는 명칭일 뿐이니까요.”
“정확하게 설명하시오. 무혼회가 대체 뭐요?” 
석웅천이 나서서 묻자 대구휘가 답했다.
“무혼회는 정사지간의 연합체입니다. 아직도 중원 곳곳에 도사리며 사람들을 해치는 귀아들을 처리하기 힘을 뭉친 것이지요.” 
“귀아?”
“그렇습니다. 이번에 살육을 저지른 소년들을 저희는 그렇게 부르고 있습니다.”
“하하하하.”
묵묵히 듣고 있던 정철심이 어처구니가 없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“중원에서 벌어진 일을 왜 새외 방파인 그대들이 막는다는 것인가? 중원 무림이 그대들이 멋대로 들어와 소꿉장난을 칠 수 있는 곳으로 보이는가?” 
“그럴 리가 있겠습니까.”
“아니라면 당장 돌아가게. 중원 무림과 전쟁하고 싶지 않으면.”
“돌아갈 수 없습니다.”
“뭐라고?”
대구휘는 희미하게 미소 지었다.
“출신은 야수궁이 맞습니다만, 이제 아닙니다.” 
대구휘는 덤덤하게 말했다.
“본 회주는 야수궁에서 나왔습니다. 후계자 자리를 모두 포기하고요.”
쿵.
의외의 대답이 돌아오자, 중인들은 모두 눈을 부릅떴다.
야수궁의 차기 후계자로 내정되다시피 한 대구휘가 야수궁을 박차고 나왔다니.
대체 이게 무슨 소리란 말인가?
“잠깐.”
묵묵히 듣고 있던 석웅천이 무언가를 깨닫고 입을 열었다.
“그렇다면 북해빙궁주도…….”
“그렇습니다.”
대구휘는 고개를 끄덕였다.
“빙 궁주께서도 북해빙궁에서 나온 상태입니다. 저희 무혼회의 빙하전단을 맡아 주시기로 하셨죠.”
터억. 
중인들은 입을 벌렸다.
한창 세를 올리던 북해빙궁주가 돌연 궁주 위를 내려두고 무혼회에 가입했다니? 
이게 갑자기 무슨 소리란 말인가? 
“어디서 허튼수작을!”
정철심이 분노에 차 소리치자, 대구휘가 말했다.
“말조심하시지요. 회주.”
대구휘의 눈에서 새하얀 뇌전이 번뜩이고 있었다.
“본인 역시 무혼회의 수장입니다.”
“하하하. 너 같은 놈을 누가 수장이라고 인정하겠는가?”
“놈?”
대구휘는 차갑게 웃으며 자리에서 일어났다.
“그럼 더 이상 논의할 일은 없겠군요. 령주, 갑시다.”
대구휘가 몸을 돌리려 하자 정철심의 안색이 변했다.
만약 자신의 무례 때문에 회의가 파국에 이른다면, 그 책임을 자신이 져야 하는 것이다.
“잠깐.”
어금니가 부서지도록 입술을 깨문 정철심이 두 손을 모았다.
“본 회주가 잠시 이성을 잃고 무례를 저질렀네. 그 점은 사과하도록 하지.”
그러자 석웅천이 얼른 말했다.
“정 회주가 정중히 사과를 했으니 화를 삭이시게. 그대가 무혼회주라는 걸 알았으니 더 이상 무례를 저지르지 않을걸세.” 
“제가 무혼회의 회주라는 걸 인정하시는 겁니까?”
대구휘의 말에 석웅천이 침음을 했다.
‘이런 자리에서 거짓말을 하진 않았을 것이다.’ 
정말로 대구휘와 빙한풍이 문파를 버리고 이곳에 왔다면? 
그게 억지이든 아니든, 대외적으로는 그것을 따질 수가 없었다.
“인정할 게 뭐가 있겠나. 대 회주가 회주라면, 회주인 것이지.”
능구렁이 같은 석웅천의 말이 만족스럽지 않았으나, 대구휘는 어쩔 수 없다는 듯 다시 자리에 앉았다.
“좋습니다.”
그러자 석웅천이 즉각 말을 이어나갔다.
“대 회주를 포함한 새외 문파의 인물들이 신분을 버렸고, 무혼회라는 단체를 만들었다는 건 알겠네. 하지만 정사지간이라는 또 뭔가?”
“저희의 목적은 오직 무림에 산재한 귀아들을 없애는 것뿐. 정파이든 사파이든 관계가 없기 때문입니다.” 
“대체 그것들을 왜 그대들이 처리한다는 것이지?”
“귀아들로부터 양민들과 약자들을 보호하기 위해서입니다.” 
대구휘가 순수하게 웃었다.
절대로 이득을 따지는 것이 아닌, 무림을 수호하려는 의지를 보인 것이다.
하지만 아쉽게도 상대들은 세력과 이득에 눈에 불을 켜고 있는 수장들. 
그것이 진심이든 아니든, 그들이 이곳에 뿌리내리려 하는 것을 결코 용납할 수 없었다.
“안타깝지만 안 되겠군.”
석웅천은 고개를 가로저었다.
“말은 정사지간이라고 하지만, 북해빙궁이나 야수궁은…… 굳이 이야기하자면 마도 쪽이 아닌가.”
그는 차갑게 웃으며 말했다.
“섬서는 알다시피 누대로 정파의 세력권이었네. 마도 세력이 뿌리내리는 것을 절대 용납할 수 없네.”
석웅천은 무림맹의 단주다.
그가 용납지 않겠다라는 말은, 무림맹이 반대한다는 말. 
마도 문파인 무혼회가 억지로 섬서에 뿌리내리려 한다면?
반드시 처단하겠다고 선언한 것과 다름없는 것이다.


―후후후.


석웅천의 말에 장내에 있던 수장들은 모두 음흉한 미소를 머금었다.
석웅천이 저렇게 반대를 하고 나섰으니, 무림맹과 전쟁을 하지 않는 이상, 절대 버틸 수 없는 것이다.
“어쩔 수 없군요. 분명 정사지간이라고 했는데도, 저희를 마도라고 규정하시니 말입니다.” 
어깨를 으쓱한 대구휘가 석웅천에게 말했다.
“그럼 본 회는 무림맹으로 들어가 그곳의 지휘를 받겠습니다.”
“뭐라고?”
석웅천이 너무 놀라 두 눈을 부릅떴다.
북해빙궁과 야수궁의 절반 이상이 되는 세력이, 뜬금없이 무림맹 산하로 예속되길 원한다니.
“저희가 문파를 버리고 온 것은 중원 무림의 평화를 지키고 싶었을 뿐입니다.”
대구휘는 천연덕스럽게 말했다.
“그래서 정사지간에 있다고 분명히 말씀했으나, 석 단주께서 그리 단언하시니 어쩔 수 없죠. 그냥 무림맹 산하로 들어갈 수밖에요.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“하지만 정파 소속이 되면 본 회의 낭인시장 역시 정파 한정으로 운용되게 될 테니, 무림맹으로 들어가는 수익은 그리 크지 않을 겁니다.” 
석웅천은 눈을 껌벅였다.
무혼회의 정확한 전력은 파악할 수 없으나, 밝혀진 것만으로도 새외 대방파 중 두 개의 핵심전력들과 낭인전단이 있다.
그런데 그들이 무림맹에 들어오겠다니? 
그렇게 되면 마전의 세력이 되어버렸던, 적천막지의 골치 아픈 일을 해결할 수 있을 뿐 아니라.
무림맹에 막강한 병력이 저절로 굴러들어 오는 것이 아닌가? 
“무혼령주. 진심이오?”
석웅천은 결국 대구휘가 아닌 부은설에게 물었다.
“대 회주가 농담을 하는 것 같진 않은데 말이오.”
부은설이 어깨를 으쓱했다.
“말했다시피 본 령주는 무림을 어지럽히는 귀아들을 처리하기 위해 저들의 도움을 청했소.”
“…….”
“하지만 저들이 눌러앉은 배후로 본 령주를 지적하고 비난하길래 책임감으로 이 회의에 온 것이오. 다시 말하지만 무혼회는 절대 본 령주와 관계가 없소.”
이처럼 정사마의 수장들이 있는 곳에서 이러한 말을 했다는 것은.
실제 내막은 어찌 되었건.
부은설과 무혼회는 별개라는 것을 공식적으로 인정한 것이다.
“크흠.”
석웅천은 헛기침을 했다.
“그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없지.”
그는 기쁨을 감추지 못하고 고개를 끄덕였다.
“대 회주. 그대들이 본 맹에 예속되길 바란다니, 모든 병력을 이끌고 즉각…….”
“허튼소리.”
그때 묵묵히 듣고 있던 현천방주가 큰 소리로 말했다.
“어째서 무혼회가 무림맹에 들어가야 한단 말이오?”
그리고 그는 석웅천에게 시선을 돌렸다.
“저의가 의심스럽군.”
“무슨 말씀인지?” 
“이상하잖소. 실컷 연합세력을 만들어 놓고 무림맹에 들어간다니.” 
석웅천을 바라보던 현천방주가 의심스러운 표정으로 말했다.
“설마 모든 걸 미리 짜고, 회의를 주최한 것이오? 새외의 전단을 무림맹이 흡수하기 위한 당위성을 만들기 위해?”
“그럴 리가 있겠소이까.” 
석웅천은 기분이 상했지만, 현천방은 열세 개의 방파를 병탄한 흑기회와 맞먹는 대방파.
게다가 그는 자신보다 위 항렬에 있는 마도십걸이니, 꾹 참고 입을 열었다.
“사전에 그런 약속이 있었다면, 뭣하러 본 단주가 이렇게 나왔겠소이까.”
석웅천은 단호한 표정을 지었다.
“설령 저들이 본 맹에 온다고 해도 받아들여질지가 미지수인 상황이오. 받아들여진다 해도 본 맹에 예속되는 과정 역시 쉬운 일이 아니고.”
“어쩔 수 없군요. 무림맹이 그처럼 곤란한 상황이라니.” 
그때 대구휘가 또다시 엉뚱한 소리를 했다.
“그럼 저희는 흑기회주 밑으로 가겠습니다.”
“뭐라고?”
이번엔 석웅천과 현천방주 등이 펄쩍 뛰었다.
안 그래도 마도 쪽이 조금 약해진 탓에, 그 틈을 타 흑기회의 전력이 걷잡을 수 없이 커지고 있다.
그런데 무혼회가 흑기회 산하 전단이 된다면? 그야말로 섬서무림의 판도가 바뀌는 것이다.
“진심인가?”
흑기회주의 말에 대구휘가 두 손을 모았다.
“물론입니다. 어찌 이 자리에서 허튼소리를 하겠습니까?”
그리고 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“저희는 중원 무림을 수호할 생각에 정사지간을 천명했을 뿐. 사실 소속은 어디라도 상관없습니다.”
흑기회주는 입을 씰룩거렸다.
이곳은 정사마의 수장들이 모두 모인 회의다.
한번 내뱉은 말은 절대로 물릴 수도 없는 것이다.
“그렇다면 어쩔 수 없지.”
흑기회주가 고개를 끄덕일 찰나, 석웅천과, 현천방, 야차문주 등이 동시에 펄쩍 뛰었다.
“두 전단 모두 마도 출신인데 왜 흑도로 간단 것이오? 
”흑기회 산하로 들어가는 건 인정할 수 없소.“ 
웅성웅성!
장내의 회의장은 엉망이 되었다.
혼란이 반각 이상을 지속되자, 석웅천은 머리가 아플 지경이었다.
그런데 불현듯 그는 두 눈을 부릅떴다.
그제서야 대구휘, 아니 부은설의 계획을 눈치챈 것이다.
‘애당초 이럴 계획이었군.’
무림맹은 이참에 부은설이라는 마도의 인물을 확실히 제재하기 위해. 
무림맹뿐만 아니라 흑도의 수장들까지 모두 초청해 척사회의를 열었다.
새외 세력들을 함부로 중원 무림에 들인 사건. 
분명 부은설이 무림맹과 마전의 대립구도로 이끌고 갈 것이며. 
정사양도 연합세력의 아슬아슬한 대치상황을 이용해 빠져나갈 구멍을 만들어 둘 거라 생각한 것이다.
하지만 부은설은 무림맹의 계책을 헤아리고 도리어 그 점을 이용해.
오히려 무혼회가 완벽한 정사지간의 세력으로 인정받는 계기를 만들어 둔 것이다.
‘이미 기호지세(騎虎之勢)다.’
석웅천은 입술을 깨물었다.
이처럼 정사마의 수장들이 한꺼번에 모여 있는 이상. 
결국 무혼회는 정사마, 어디에도 속할 수 없는 것이다.
내가 가질 수 없다면…… 
다른 이들도 가지지 못하게 해야 하는 것이 세상이 이치니까. 
“그만!”
상황을 파악한 석웅천이 고개를 끄덕였다.
“무슨 말인지 알겠소. 대 회주.”
그리고 엄숙하게 말했다.
“무혼회가 정사지간의 문파라는 것을 정식으로 인정하겠소.”
결국 무림맹을 대표하는 입장에 선 석웅천이 빠르게 무혼회를 인정했다.
그렇지 않으면 즉각 무림맹을 위협할 전단이 흑도로 넘어갈 수도 있을 테니까. 
“으음.”
흑도의 수장들은 모두 침음을 삼켰다.
그제서야 그들도 상황을 파악한 것이다.
만약 무혼회가 무림맹에 속하게 된다면? 결국에는 자신들에게 칼을 들이밀 수 있는 대적(大敵)이 된다.
그것만은 절대로 막아야 하는 것이다.
“흑도 측의 생각은 어떻습니까?”
대구휘의 물음에 그들은 이를 깨물고 대답했다. 
“좋소. 무혼회가 정사지간의 연합체라는 것을 인정하겠소.”
결국 흑도의 모든 수장들 역시 무혼회를 인정한 것이다.
무혼회의 규모가 크다고 해도, 무혼령주가 껴들지 않는 이상에야.
정사지간의 세력이 된다고 해도 아주 위협적인 세력은 아니니 말이다.
정파나 흑도 어딘가에 속할 바에, 정사지간의 연합체로 인정하는 것이 훨씬 나은 것이다.
“다행이군요. 그렇게 되면 저희도 정사에 관계없이 낭인시장과 병행해서 운용할 수 있겠죠.”
대구휘의 말에 사람들은 한 방 얻어맞은 표정을 지었다.


―계속 저놈들의 계획에 말려들어 가는군. 


연합체들은 필연적으로 큰돈이 필요하다.
하지만 낭인시장이 번성하기 위해선 정파나 마도에 속하지 않는 것이 좋다.
그렇게 되면 양쪽의 일감을 맡을 수 없기 때문이다.
지금 무혼회는 정사지간의 문파로 인정받았으니, 정사양도의 일감을 무리 없이 받을 수 있으며.
지금처럼 막대한 돈을 벌어들일 수 있는 것이다.
“뭐, 좋소.”
석웅천은 고개를 끄덕였다.
“무혼회가 정사지간의 연합이 되었다지만, 절대로 할 수 없는 것이 있소.”
그는 엄숙한 표정으로 말했다.
“그대들은 살귀들을 처리한다고 하지만, 그러한 일은 엄연히 중원 무림의 일이오. 무슨 말인지 알겠소?”
만약 무혼회가 무림맹이나 흑기회에 들어갔다면? 새외 출신이라는 것을 트집 잡을 순 없었을 것이다.
하지만 무혼회는 이번 회의를 통해, 무림맹과 흑도연합에게 정사지간의 연합체로 인정을 받았다.
즉, 그들의 출신은 새외. 
그 사실은 결코 변하지 않았으니. 
이제 무림맹과 흑도에선, 그들이 중원 무림에 영향력을 끼칠 만한 연합체가 되려는 것을 막으려는 것이다.
“어째서입니까? 귀아들은 계속 나타날 텐데요.” 
“재차 말했지만 그건 중원 무림이 알아서 하겠소.”
“양민들이 모두 죽어도 말입니까? 그 약속을 지킬 수 있습니까?”
“약속이랄 게 뭐가 있겠소? 애당초 중원 무림의 일인데.” 
“설마요.” 
대구휘가 비웃듯이 말했다.
“지금도 귀아들은 잡은 건 저희입니다.”
“우리라고 못 잡을 것 같소?”
“말은 누구나 할 수 있지요.”
대구휘는 웃으면서 석웅천과 흑도방파의 수장들을 바라보았다.
“굳이 힘들고 돈도 안 되는 일을, 흑도연합에서 할 리가 없지 않겠습니까?” 
순간 회의실에 앉아 있던 흑도 수장들의 얼굴이 차갑게 굳었다.
대구휘처럼 온건하고 순박한 얼굴이 비웃음을 머금자 파급력이 상당히 큰 것이다.
“우리가 하지 않는다고? 그 말 장담할 수 있나?” 
송삼도의 외침에 대구휘가 덤덤히 말했다.
“저희는 무림인들이 아니라 양민들과 부랑자들을 지키려는 겁니다. 하지만 여기 있는…… 뭐 무림맹은 어쩌면 그럴 수 있다고 쳐도, 흑도나 사파에선 그러지 않을 것 같군요.”
“지금 흑도 핑계를 대어 무림 활동을 하겠단 말인가?”
“핑계가 아니라 사실이잖습니까.”
대구휘는 비웃음을 머금었다.
“정말 이러한 일을 흑도방파에서 할 수 있다면, 본 회는 절대 나서지 않겠습니다.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“양민들의 시선은 의외로 무섭지요. 설령 일시적으로만 약속하고 방관을 한다면, 결국 본 회가 나설 것입니다.”


―일리 있는 말이다.


회의장에 앉아 있던 수장들은 모두 희미하게 고개를 끄덕였다.
양민들의 여론은 무섭다.
무림맹은 그렇다 쳐도 사파나 흑도에서 발 벗고 나서지는 않을 터.
그렇게 되면 무혼회는 양민들의 구원자로 떠오르게 될 것이며.
점차 세를 불려 나가다 보면, 흑기회. 아니 무림맹이나 마전에 버금가는 연합체가 될 수도 있는 것이다.


―저들의 성장은 절대로 막아야 한다.


그들의 머릿속엔 모두 똑같은 생각이 스쳐 지나가고 있었다.
“본 회주가 약속하지.” 
그때 정철심이 말했다.
“만약 그 귀아라는 살귀들이 본 회의 세력권에서 등장한다면, 절대적으로 처리하겠다고.”
“본 맹도 마찬가질세.”
석웅천의 말에 대구휘가 다른 흑도 방파의 수장들을 바라보았다.
“저들은요?”
대구휘는 물었다.
“그 약속은 또 어떻게 믿을 수 있겠습니까.”
그러자 석웅천이 묘안이 떠오른 듯 손뼉을 쳤다.
“그래. 차라리 이참에 연판장을 만드는 것이 어떻겠소?”
석웅천의 속내를 간파한 수장들이 눈을 번뜩였다.
살귀 따위를 처리하는 것은 별거 아니다.
차라리 이참에 척사회의에 참가한 모든 수장들이, 연명(聯名)한 문서를 작성해 놓는다면?
양민들을 돕겠다는 핑계로.
중원 무림에 뿌리내릴 무혼회의 무림 활동을 완전히 막을 수 있는 것이다.
“좋소.”
“그리하지요.”
정철심과 송삼도가 얼른 나섰다.
“각 세력권에서 귀아든 귀신이든, 그 악랄한 놈이 나온다면 즉각 처리하는 것으로 약속합시다.”
“좋소이다. 좋소이다.”
회의실의 수장들은 다들 좋다고 승낙을 했다.
그리고 모두 득의양양하게 부은설과 대구휘를 바라보았다.


―어떠냐. 너희들은 이제 절대 활동을 못 할 것이다.


그런데 이상하다.
오히려 그들은 희미하게 웃고 있지 않은가?
“좋습니다.”
대구휘는 시원하게 말했다.
“그렇게 약속한다고 하니, 본 회에선 귀아가 발견되는 대로 즉각 정보를 제공해 드리도록 하겠습니다.”
“정보?”
“그렇습니다. 본 회의 정보망은 촘촘하지요. 무림 각지에서 활동하는 낭인들이 눈과 귀가 되어 주니까요.”
좌중의 인원들은 모두 두 눈이 가늘어졌다.
무혼회는 기회만 생긴다면 언제든 크게 성장할 수 있는 곳. 
절대로 중원 무림의 일에 끼어드는 상황은 막아야 하는 것이다.
“정보 제공까지라면 좋소. 하지만 절대 끼어들어선 안 되오.” 
석웅천이 말에 대구휘가 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.” 
“그럼 즉각 연판장을 만들어 약속을 하도록 하지.”
그는 더없이 단호하게 말했다.
“각 세력에서 요청하지 않는 이상, 절대로 끼어들 수 없도록 말이오.” 
무혼회의 발호를 절대로 막아야 할 것은 무림맹이 아니라 도리어, 흑도 방파였다.
석웅천의 말에 흑도의 수장들은 또다시 고개를 끄덕였다.
“좋소이다. 만약 약속을 파기한다면 흑도와 무림맹의 공격을 동시에 받는 걸로 합시다.” 
지금 이곳은 무림맹의 단주와 흑도의 수장들이 모여 있으며, 공개적으로 회의를 하고 있다.
만약 이곳에서 만든 연판장의 약속을 이행하지 않는다면?
설령 마전의 후계자 부은설이라고 해도 결코 그 책임을 피할 수가 없는 것이다.
그때 대구휘가 말했다.
“하지만 본 회에 도움을 요청하면…… 어쩔 수 없이 강호 활동을 해야 하니. 본 회가 정사지간의 연합체로서 활동하는 걸 막아선 안 됩니다.”


―할 것 같으냐?


회의실에 있던 수장들은 비웃음을 머금었다. 
고작 살귀를 처리하는데, 절대로 무혼회의 힘을 빌릴 일은 없으며.
그러한 일을 요청하여, 그들이 중원에 뿌리내리게 할 수는 더더욱 없는 것이다. 
“좋소.”
좌중의 모든 수장들이 고개를 끄덕였다. 그러자 대구휘도 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“좋습니다.” 


연판장은 순식간에 작성되었다.
무혼회가 섬서 정사지간의 연합체라는 것을 인정하는 내용과 더불어. 
다른 방파에서 요청을 하기 전까지는 절대로 중원 무림의 일에 관여할 수 없도록 말이다.
그리고 살귀에 대한 정보만을 제공한다는 내용이 포함되어 있었다.
“내용과 다른 것이 있소?”
석웅천이 묻자 대구휘가 고개를 가로저었다.
“없습니다.”
그리고 즉각 자필로 자신의 이름을 새기고 손도장을 찍었다.
“자, 그럼 모든 것이 마무리가 되었구려.”
부은설이 좌중을 둘러보고 고개를 끄덕였다.
“이번 무혼회의 일이 본 전이나 본 령주와 연관성이 없다는 것을 확인했으니, 이만 가 보겠소.”
그 말을 들은 석웅천이 희미하게 미소 지었다.
“그러시오.”
“그럼 저도 가 보겠습니다.”
대구휘 역시 두 손을 모으고 부은설과 어깨를 나란히 한 채 떠났다.
“살펴 가시오. 배웅을 못 하는 점, 용서하시고.”
“별말씀을, 그럼.” 
부은설과 대구휘가 떠나자 흑도의 수장들은 누가 뭐라고 할 것도 없이 음흉한 웃음을 터트렸다.
“후후후.”
“하하하하!”
그들은 서로를 바라보며 만족스럽게 웃었다.
만약 자신들이 합심하지 않았더라면? 
무혼회는 중원 무림에 영향을 끼치는 세력으로 부상했을 것이며, 무림을 좌지우지하게 되었을 것이다.
“무혼령주가 자신을 지지하는 새외 세력을 얼렁뚱땅 중원에 박아넣고 싶었나 본데. 어림없는 일이지 말이오.”
정철심이 음흉하게 웃으며 입을 열었다.
“보아하니, 마전 내에서의 위세가 예전 같다고 하지 않던데. 위기감을 느꼈나 보오.” 
무혼회가 무림의 세력으로 부상을 한다면? 
정파든 마전이든, 어디든. 여기저기 좌충우돌하며 판도를 바꾸려 했을 것이다.
하지만 이들은 그것을 모두 예상하고.
서로에게 이득을 주지 않을지언정, 그들 세력 하나에 놀아나지 않도록 연판장을 찍어 약속을 한 것이다.
“무혼령주 그자는, 무혼회라는 이름으로 또 하나의 세력을 만들어 마도뿐만 아니라 정파나, 흑도, 사파에도 영향을 끼치려는 속셈이었던 것 같군요.”
현천방주가 고개를 끄덕이며 말했다.
“정파에 오겠다 흑도에 오겠다 하며, 엉터리 협상을 통해 중원 무림에서 버티는 방식으로 말이오.”
그러자 정철심이 자신만만하게 웃었다.
“하지만 이렇게 단단히 연판장도 받고 서약을 받았으니, 이제 그들이 할 수 있는 건 없소이다.”
송삼도가 비웃음을 머금었다.
“공식적으로 절대 회주가 아니라고 선언하고 엉터리 회주를 내세워 반역 행위 처벌을 피하려 한 것 같은데…….”
그는 끌끌 웃으며 말했다.
“그로 인해 앞으론 절대 무혼회의 일에 개입할 수 없게 되었으니, 어차피 그자가 할 수 있는 건 이제 아무것도 없는 것이오.” 
회의장에 있는 자들은 모두 안도의 표정으로 눈을 번뜩였다.
무혼령주, 부은설.
지금까지 줄곧 정의로운 일을 했다고 알려진 마도의 종사.
하지만 알고 보니 그 모든 것들은 무혼회를 만들기 위한 포석이었다.

그 속셈을 즉각 깨달은 무림맹과 흑도연합이 즉각적으로 힘을 합심해 그 야욕을 분쇄한 것이다.
“앞으로 무혼회는 그저 적천막지라는 낭인시장의 다른 이름 정도가 될 것이오.”
석웅천이 자리에서 일어나 두 손을 모았다.
“먼 길 와 주셔서 감사하오. 그럼 회의는 이것으로 끝냅시다.” 
그렇게 척사회의는 끝났다.
그들은 앞으로 일어날 일을 꿈에도 예측하지 못한 채.
지금부터 무궁계가 해야 할 일을 자신들이 대신 떠맡았다는 것을 깨닫지 못한 채……
만면에 미소를 머금고 회의장을 떠났다. 
