# 신마대제 845화



845화.

### 









마전 잠마각, 대회의실.
그곳에는 때마침 풍신궁에서 복귀한 부은설이 유운룡과 단독으로 회의를 진행하고 있었다.
“우리 사영전도 이제 목숨을 걸어야 할 때가 온 것 같다.”
유운룡은 더없이 심각한 표정으로 말했다. 
“정체를 알 수 없는 괴인들에게 본 전의 유멸단(幽滅團)과 혈암단(血暗團)이 싸그리 절멸당했으니 말이다.”
부은설이 마전에 복속시킨 서장의 신비문파이자.
마전의 영약을 만드는 영초 재료들의 팔 할을 공급하는 운해벽령궁의 세력권에.
돌연 알 수 없는 괴인들의 병력이 침범하였다고 한다.
운해벽령궁에선 즉각 대응을 했으나, 도저히 상대가 되지 않았고, 이에 마전에선 두 개의 전단을 급파하였으나…… 싸그리 몰살당한 것이다.
“본 전에선 할 만큼을 한 셈이다. 결국 운해벽령궁은 무혼령주가 복속을 시킨 곳이니, 후계자로서 이번 일을 해결하라는 마천제의 명이 내려졌다.”
마천제의 이름으로.
마전의 세력권을 침범하는 괴(怪)세력들을 처리하라는 명이 떨어진 것이다.
하지만 부은설은 풍신궁에서 볼일을 보고 있을 때라, 당장 이 명령을 시행할 수 없었고.
결국 어쩔 수 없이 서진하가 그 명을 받아 사영전 병력을 이끌고 운해벽령궁으로 향한 것이다. 
“사영전 정예병력이라 봤자 고작 삼백이다. ”
유운룡은 울적하게 말했다.
“사천의 병력으로 이뤄진 전단이 해결하지 못한 일을 하라는 것은…… 사실상 자멸하라는 것이지.”
풍운령지는 시간의 흐름이 바깥과 달랐다. 
부은설은 고작 하루 상관의 일이라고 생각했으나, 실제로는 꽤나 오랜 시간이 흘렀고.
사혼대와 연락을 할 수 없던 사이, 이토록 많은 일이 벌어지고 있었던 것이다.
“내가 지금 당장 가겠다.”
부은설의 말에 유운룡이 고개를 떨구었다. 
“네가 지금 출발해도 마찬가지일 것이다. 어차피 그 눈과 입을 꿰맨 괴물들은 상대할 수 없을 테니까.”
“눈과 입을 꿰맸다고?”
“그렇다. 들리는 말에 의하면 어떠한 공격에도 절대 죽지 않는다고 하더라. 무림에 이와 같은 괴물들은…….”
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
그리고 덤덤하게 고개를 끄덕였다.
“사혼대에 연락하여, 전군 회군시켜라.”
“뭐라고?”
“정보대원들을 보낼 필요도 없다. 운해벽령궁 쪽에서도 곧 연락이 올 테지만.”
“무슨 말이냐.”
“멸적자라고 한다. 팔인천 중 사인천주가 만들어낸 괴물들이지.”
부은설은 차분하게 풍운령지에서 있었던 일을 설명해 주었다.
“인천의 천주가 그토록 허무하게 죽었다고?”
유운룡이 황당한 듯 눈을 껌뻑이자 부은설은 어깨를 으쓱했다. 
“아마도 사인의 진짜 힘은 자신의 무공이 아니라, 멸적자를 부리는 능력이었던 것 같다.” 
그리고 고개를 가로저으며 말을 이어나갔다. 
“아마도 설소 신분으로 역용한 데다 해 궁주, 소 교두와 함께 있으니…… 잘해야 정화삼계의 인물이라고 생각하고 모습을 드러냈겠지.”
만약 사인이 풍운령지에 모습을 드러내지 않고 멸적자만 사용했다면? 
설령 패배하지 않았을지언정, 부은설은 굉장한 고난을 겪었을 것이다.
하지만 사인은 부은설에게 당당히 모습을 드러냈고, 그 결과 혈루칠식에 의해 단칼에 죽게 되어 버린 것이다. 
“그렇다면.”
“아마도 지금쯤 멸적자들은 모두 시체 더미가 되어 있을 것이다.” 
“하하하.”
유운룡은 황당한 웃음을 터트렸다.
“될 놈은 자빠져도 금덩이를 줍는다더니.”
그저 소옥림과 해연을 따라 풍신궁의 풍운령지에 간 것이.
지금까지 없었던 사영전의 대위기를…… 단숨에 해결해 주는 계기가 될 줄이야?
“그럼 이제 시작해야겠군.”
자리에서 일어난 부은설이 살기 어린 미소를 머금었다. 
“이러한 명령이 마천제에게서 직속으로 하달될 리 없으니까.”
그 마천제가, 사영전 하나 몰살시키자고 이런 명령을 내릴 리 없다.
마천제의 명을 이끌어 낼 수 있는, 마전 최고 중진의 농간이 분명한 것이다. 
“겉으로는 총교령이었지만…… 실제로는 비영각주였다.”
유운룡은 기다렸다는 듯 품속에서 책자를 꺼내 내밀었다. 
“그자가 마천제의 명을 이끌어 낸 것이다.”
“비영각주가?”
“줄곧 마천제를 볼 면목이 없겠지. 사혼대의 활약으로 훤히 들여다보던 네 행적을 완전히 놓쳐버리게 되었으니까.”
유운룡은 이를 갈며 말했다.
“사영전의 대주들만 없어진다면, 사혼대라는 거대 정보조직을 관리할 사람이 없어질 테니…… 그 공백을 노렸을 테고.”
유운룡은 부은설이 모든 걸 해결하리라 믿고, 이번 일의 배후를 샅샅이 조사를 한 것이다.
“잘했다.”
부은설은 책자도 보지 않고 걸어 나갔다.
“증거를 보지도 않고?”
“화중천 정도 되는 인물이 굵직한 꼬리 하나 자르지 않을 생각으로 이 일을 시작했겠나.”
“그러면…….”
“다만 이런 일은 꼬리만 자르면 안 된다는 것을 보여 줘야겠지.”
부은설의 눈동자에선 싯누런 광채가 피어오르고 있었다.
그 모습은 마도의 젊은 대종사가 아닌.
제이의 인마(人魔)가 된 듯한 모습이었다. 


석양이 대지를 붉게 물들이는 황혼녘, 감당할 수 없는 무시무시한 혈풍이 마전 내부에 휘몰아쳤다.
한때는 마도 속의 정도인이라는 별칭이 있었던 온화한 젊은 대종사였다. 하지만 지금은 삶의 종언을 고하는 피의 사신이 되었다.
덤벼들면 고통스럽게 죽었다. 
살려 달라고 애원을 해도, 아니라고 변명을 해도 죽었다.
가만히 서 있어도, 도망가도 죽었다.
죽은 자들은 모두 마전 최고 정보조직, 비영각 소속의 비밀전대원이었다.
참혹한 살육전이 계속될 무렵, 
쿠웅. 우르르르.
비영각 대문이 활짝 열리며 수많은 병력들이 들이닥쳤다. 
그것은 마전의 특급전단에 버금간다는, 총교령 엽효천이 직접 운용하는 독명각 소속 혈마단의 무인들이었다. 
무혼령주가 비영각을 부수고 들어가.
무참한 살육전을 벌인다는 소식을 들을 때만 해도, 마전의 인물들은 모두 웃어넘겼다.
하지만 비영각의 상징이자 위엄을 보여 주는, 마전을 한눈에 내려다볼 수 있는 전략 요새이자 망루(望樓).
천비각이 와르르 부서지자, 마전의 무인들은 그제서야 상황을 파악하였다.
그리고 비영각주 화중천의 요청에 의해, 엽효천의 혈마단이 몰려든 것이다. 
처억.
도열한 무인들이 좌우로 길을 내자, 회의를 입은 노인과 화의를 입은 노인이 나란히 걸어왔다.
바로 총교령 엽효천과 비영각주 화중천이었다. 
‘이 미친놈이!’
화중천은 분노에 찬 모습으로 주위를 둘러보았다. 
피비린내와 불길한 한기가 감도는 가운데.
처참하게 죽어 있는 인물들은 모두 비영각에서 가장 유능하고 그가 아끼는 심복들이 아닌가? 
‘어떻게 이런 일이!’
그는 애당초 부은설의 행동반경을 모두 예측하고 있으며, 실패할 경우를 대비해 완벽히 꼬리를 자를 준비까지 마쳤다.
게다가 멸적자는 불사.
아무리 그가 하늘을 나는 재주가 있더라도, 운해벽령궁에 풀어놓은 멸적자를 이길 수는 없다. 
결국 마천제의 명을 완수하지 못하였으니…… 설령 이 모든 게 자신이 꾸민 일이라는 것을 알아도.
그가 분노를 쏟아낼 곳은, 자신이 미리 만들어 놓은 희생양. 화신대주뿐이었거늘. 
어떻게 된 일인지 운해벽령궁에 있는 멸적자들은 모두 죽었고…… 
부은설은 당당하게 비영각에 쳐들어와 닥치는 대로 자신의 심복들을 죽인 것이다.
“총교령. 본 각주는 이 상황을 도저히 이해할 수 없구려.” 
화중천은 닳고 닳은 백전노장.
피가 거꾸로 솟는 상황이 벌어졌음에도 이성을 잃지 않고 느긋하게 말했다.
“이건 본 전의 후계자라고 해도 감당할 수 있는 일이 아닌데.”
“팔인천 중 사인이었소.”
부은설은 짧게 말했다.
“그걸 몰라서 본 전의 두 개 전단의 병력을 몰살시킨 것이라면 그것도 죄가 될 테고.”
순간 화중천의 눈빛이 흔들렸다. 
비영각은 마전 최고 정보조직.
몰랐다는 것은 결코 변명이 되지 않는다. 
“만약 팔인천 중 사인이라는 걸 알고서도 그러한 짓을 했다면, 반역을 저지른 것일 테고.”
부은설은 좌측으로 손을 뻗었다.
촤악!
그러자 수급 하나가 그의 손에 날아왔다. 
바로 비영각주 부각주, 귀령살마 고일산이었다.
“골라 보시오.”
툭.
부은설은 화중천의 발아래 그의 수급을 던졌다. 
“고일산의 지시하에 벌어진 것인지, 아니면 또 다른 배후가 있다는 것인지.”
화중천은 대답 대신 손 끝을 파르르 떨었다.
외통수. 그야말로 완벽한 외통수에 걸린 것이다. 
“그렇다고 비영각의 정예무인들을 이렇게 참혹하게 죽였단 말인가.”
엽효천이 남 일처럼 혀를 차며 말하자, 부은설이 덤덤히 말했다.
“본 전의 법도대로 했습니다만.”
그러자 화중천이 노기를 참지 못하고 짧게 외쳤다.
“본 각은 오직 사도 전주의 명령만 받는 곳일세. 무슨 말인지 아는가?”
“알고 있습니다.” 
고개를 까닥거린 그가 몸을 돌리며 말했다.
“만약 죄가 된다고 생각하면, 마천제를 청하십시오.”
그리고 무너진 비영각 밖으로 걸어 나갔다. 


―마천제에게 일러라.


부은설은 그 말만 남겨두고 돌아선 것이다.
부들부들.
화중천은 분노를 참지 못하고 사시나무처럼 몸을 떨었다. 
그에 반해 엽효천은 두 눈을 가늘게 뜬 채 멀어져 가는 부은설을 빤히 바라보았다.
“각주.”
엽효천은 화중천을 바라보며 담담히 말했다.
“본 교령도 가 보겠소.”
화중천은 아무 말도 하지 못하고 고개를 떨구었다. 
애당초 이 모든 계획은 그가 진행한 것. 
그리고 엽효천은 미리 한 발을 뺀 상태였다.
마천제의 명만을 받는 최고 중진, 비영각주의 목을 벨 순 없으니…… 
부은설은 이런 식으로 화중천의 위신을 처참히 꺾어버린 것이다.


* * *
 
무혼령주가 마전에서 참혹한 살육전을 벌인 사건은, 전 무림을 크게 뒤흔들었다. 
아무리 마도패도를 추구하는 마도인이라고 해도, 같은 세력 내의 알력이나 힘겨루기에 의한 다툼은 흔한 편. 
반역자를 처단하는 것을 제외한다면 즉각적으로 목을 베는 일은 없다.
그런데 무혼령주는 저질러 버렸다.
마전 최고의 정보조직, 비영각의 정예 무인들을 대상으로 말이다.


―대체 무슨 일이 있었던 것일까?


무림인들은 그 내막이 미친 듯이 궁금했으나, 그 진상은 알려지지 않았다.
왜냐하면 일반 무림인들에게 결코 밝혀져서는 안 되는 내용, 진마의 권속에 대한 것들이 포함되어 있었으니 말이다. 
본래 이것은 부은설의 입을 틀어막기 위한 화중천의 계략이었으나…… 
지금은 오히려 그의 입을 틀어막게 되어 버린 것이다. 


마전, 잠마각, 대회의실.
죽음을 각오하고 운해벽령궁에 갔다 돌아온 사영전 대주들은 어안이 벙벙한 상태였다.


―령주께서 또 인천을 꺾었다고?


심지어 상대는 절대 죽지 않는 불사의 괴인들을 조정하는 사인이라고 하였다. 
비록 혈루칠식이라는 절대도학이 신묘한 힘을 발휘했다고 하나.
부은설이 풍운령지에서 겪었던 일화와 전투는, 마치 설화 속 신선들 이야기처럼 느껴질 수밖에 없는 것이다. 
“그, 그래. 그렇구나.”
모든 이야기를 들은 묘천우는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 
“고, 고생이 많았겠네.”
어느새 그의 눈은 초롱초롱해져 있었다. 
이미 부은설의 행보와 무위는 그들이 이해하기엔…… 너무 먼 곳으로 가 버린 상황. 
이제는 웃으며, 담담하게.
‘아, 그렇구나’라고 말할 수밖에 없는 것이다.
“요새 무림이 좀 각박해진 것 같지요?”
위천경이 초롱초롱한 눈으로 중얼거리자 원세문이 팔짱을 끼었다.
“뭐, 미친놈들이 등장하는 게 하루 이틀도 아니고.”
조남천 역시 고개를 끄덕였다.
“진마라는 늙다리가 팔이 여섯 개라고 해도 놀라운 일은 아니지.”
겉으로 보기엔 평화롭기 그지없으나, 현 무림의 상황은 맨정신으로 받아들이기가 어려울 지경이다.
백리가는 무림 곳곳에 절계를 만들어 두고 있으며, 진마의 권속들은 그것을 파괴하고 있다. 
하는 꼴을 보니 머지않아 본격적으로 진마가 모습을 드러낼 것은 분명하였다. 
그뿐만 아니라 정보조직에 제대로 감지되지 않는, 정체를 알 수 없는 심연세력들이 점차 활동을 시작하고 있었다.
현 무림의 역사는 새롭게 쓰여지고 있으며, 기존에 알고 있던 지식들을 모두 무위로 만들고 있는 것이다. 
“뭐 그건 그렇다 치고.”
유일하게 맑은 정신을 갖고 있는 유운룡이 화제를 돌렸다.
“뭐 이런 상황을 알고 그러는 것인지…… 그 막돼먹은 놈들이 상황을 맞춰서 일을 벌이고 있다.” 
그는 한숨을 내쉬며 오늘 회의의 안건을 꺼내었다. 
“혈교 놈들이 말이다.” 
그 와중에 예상하지 못한 세력이 등장하여 부은설과 사영전의 심기를 건드리고 있었는데……
바로 혈교가 중원침공을 하지 않겠다는 약속을 어기고.
또다시 마전의 세력권을 조금씩 잠식하며 새로운 지파(支派)를 만들어 낸 것이다.
바로 적황교(赤黃敎)였다. 
그들은 혈교의 막대한 지원을 받아 금세 세력을 불렸을 뿐만 아니라. 
장상문과 고루교를 합쳐 놓은 신비한 대법으로, 불구인 사람들을 조종해 막강한 인간병기로 만들고 있다고 하였다. 
“혈교와 같은 자들하고는 약속을 해 봤자 소용이 없구만.”
묘천우가 노기 어린 표정을 지었다.
“뭐 애당초 패륵결. 그 시뻘건 놈을 믿지도 않았지만 말이야.” 
과거 그는 서진하와 함께 부은설을 대신해 혈교주 패륵결과 담판을 지었다. 
그리고 중원을 침공하지 않겠다는 약속을 받아내었으나. 
혈교는 맹약을 건 지 얼마 지나지도 않아, 또다시 야욕을 드러내고 있는 것이다. 
“저들을 처리하지 않으면, 마천제에게 트집을 잡힐 수 있다. 어찌 되었건 혈교와 담판을 지은 문서에는, 무혼령주의 인장이 박혀 있으니까.” 
묘천우의 말에 위천경이 말했다. 
“게다가 지옥혈성은 꼴 좋다는 듯이 적황교의 세력 확장을 보고도 손을 놓고 있습니다.”
적황교가 세력권으로 둔 평월부 일대는, 어찌 되었던 귀주를 주름잡는 지옥혈성의 세력권이다.
하지만 내막을 모두 알고 있는 지옥혈성은 오히려 그들의 세력 확장을 방치하고 있는 것이다. 
“하필 청암산 부근에 진을 치고 있어 토벌도 어렵고요.”
유운룡이 고개를 끄덕였다. 
“그곳은 대병력이 진입할 수도 없는 곳인 데다, 무공보다 대법을 더 즐겨 쓰는 놈들이니…… 막상 토벌하려면 우리 쪽의 피해도 적지 않을 것이다.” 
“차라리 잘됐군.”
묵묵히 듣고 있던 부은설이 고개를 끄덕였다.
“이참에 시원하게 칼춤이나 춰 보도록 하지.” 
그러자 위천경이 조심스럽게 말했다. 
“안 됩니다. 계속 령주 혼자 일을 처리하시면…….”
“나는 가지 않는다.”
부은설은 회의실을 둘러보며 단호하게 말했다. 
“너희들의 무위가 얼마나 증강했는지 시험해 볼 좋은 기회니까.” 
“저희가 말입니까?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“적황교 토벌은 모두 너희들이 한다.”
조남천이 고개를 갸웃거렸다. 
“령주. 적황교의 병력은 팔천이 넘는다고 합니다. 게다가 이상한 대법도 쓰고 있고요.”
아무리 부은설과 대주들의 무위가 대단하다고 해도, 팔천의 병력과 정면으로 부딪친다면?
살아남을 수 있는 자는 부은설밖에 없는 것이다.
“팔천의 병력을 모두 쓸어버리라는 것이 아니다.”
부은설은 차분히 말했다.
“적황교는 어찌 되었건 혈교에서 만든 임시지부에 불과하다. 굳이 모조리 베어 낼 필요가 없지.”
“그렇다면.”
“즉각 교주가 있다는 백양궁(白羊宮)으로 돌입하여 휘하 중진들과 교주의 목만 베고 오도록.”
청암산에 대병력을 이끌고 오르면 반드시 들통날 수밖에 없다. 
하지만 대주들 정도의 병력이 은밀하게 이동한다면? 
열 명도 안 되는 소수정예의 행적을 즉각적으로 파악할 순 없을 터.
부은설은 대주들에게 적황교주와 중진들을 암살하라는 명을 내리고 있는 것이다. 
“설령 성공한다고 해도, 우리는 독 안에 든 쥐가 됩니다.” 
위천경의 말에 부은설이 씩 웃었다.
“너희들은 그 독을 깨뜨릴 수 있는 방법을 갖고 있지 않나.” 
다들 고개를 갸웃거리자, 묵묵히 듣고 있던 유운룡이 대답했다.
“령주는 심안경을 펼치라고 말하는 것이다.” 
팔천의 병력을 자랑하는 적황교에 잠입하여 교주와 수뇌부들을 죽이고, 무사히 빠져나온다?
그것은 불가능하다.
차라리 암살이라면 단독으로 처리하고 나오는 게 나을 테니까. 
하지만 대주들이 모두 진입하라는 것. 
그것은 대주들이 힘을 합쳐, 심안경을 실전에서 완벽히 펼치고, 그것을 통해 빠져나오라는 뜻이었다. 
“그렇군요.”
위천경이 고개를 끄덕였다.
“심안경을 사용한다면 탈출이 가능할 수도 있을 것 같습니다.”
그러자 조남천이 씩 웃었다.
“실패한다고 해도 령주께선 차선책이 있을 테고 말입니다.”
“없다.”
“네?”
“실패하면 죽음뿐이다.” 
부은설은 더없이 진지하게 말했다.
“고작 적황교의 손에 죽을 거라면, 앞으로도 살아남을 확률은 전무할 테니까.”
반쯤은 진심일 것이다.
강적들은 끊임없이 쏟아져 나오고 있다. 
적황교도들에게 죽을 정도라면?
이제부턴 정말 살아남을 확률은 없는 것이다. 
“매일매일 목숨을 걸어야 하는군요.”
원세문의 말에 묘천우가 픽 웃었다.
“칼밥을 먹고 사는 사람의 운명이 아니겠냐?”
대주들의 눈동자는 활활 타올랐다. 
죽음은 언제나 각오하고 있다.
하지만 죽는 한이 있더라도 한 푼의 값어치도 없는, 적황교 나부랭이들에게 죽고 싶진 않았다.
“그럼 시작은 언제 합니까?”
위천경이 묻자 부은설이 눈을 반짝였다.
“바로 지금.”


* * *


무림의 모든 정보조직은.
무림 정세에 막대한 영향을 끼치는 문파의 수뇌부나.
혹은 그만한 가치가 있는 인물들의 행적과 행보를 알아내기 위해, 늘상 촉각을 곤두세운다. 
특히 혈교의 세를 등에 업고 창설된 적황교가 가장 먼저 진행한 일 역시.
자신들을 언제든지 제거할 수 있는 마전의 동향.
더 정확히 말하자면 사영전의 우두머리, 부은설의 행적을 파악하는 것이었다. 
다만 시키는 대로 일을 하는.
마전의 대주들의 행보는, 결코 그들의 관심사가 아니었다.
때문에 사영전 대주들은 손쉽게 그들의 눈을 피해 이동할 수 있었다. 
푸르릇.
하나둘씩 마전을 은밀하게 빠져나온 사영전 대주들은 전력으로 신법을 펼치기 시작했다.
하루에 천 리를 달린다고 해도 열흘은 걸리는 거리였으나, 대주들은 모두 사흘 만에 도착하였다. 
적황교는 극히 협소한 협곡에 둘러싸여 있으며, 진입할 수 있는 길이 한 군데뿐인 청암산에 본진을 틀었다. 
또한 높은 곳에 위치한 만큼.
곳곳에 감시를 위한 경계탑을 설치하여, 주위 상황을 끊임없이 파악하고 있었다.
그야말로 난공불락의 요새와도 같아, 애당초 대병력을 이끌고 오기에는 불가능한 곳이었다. 
푸르릇.
사영전 대주들은 은밀하게 적황교가 있는 곳으로 향했다. 
멈칫.
그런데 앞장서서 달려 나가던 묘천우의 동작이 멈칫했다.
적황교의 본진 쪽에서 엄청난 소리가 들려왔기 때문이다. 
대주들 역시 서로를 바라보며 의아한 표정을 지었다.
적황교를 치는 계획은 그 어떤 조직도 포착할 수 없을 만큼, 그야말로 은밀하게 진행하였다. 
그런데 들려오는 소리는 병장기와 비명 소리가 뒤섞여 있지 않은가?


―누군가 잠입하지 않고 즉각 정면으로 적황교를 쳤다.


변고가 생겼다는 것을 짐작한 묘천우는 은잠비학을 쓰지 않고 고속으로 신법을 펼쳤다.
그러자 나머지 대주들도 즉각 전력을 다해 신법을 펼쳐 그의 뒤를 따랐다.
‘아니?’
가장 먼저 적황교에 도착한 묘천우는 두 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
내부는 시산혈해로 가득했으며 곳곳에 불길이 일어나고 있었다.
게다가 쌓인 시체들은…… 모두 동일한 수법에 의해 숨을 거둔 흔적이 남아 있지 않은가? 
“게다가 이 수법은.”
몸을 숙여 시체들의 상처를 살펴보던 묘천우는 두 눈을 부릅떴다.
“멸인장.”
적황교도들을 몰살시킨 수법은.
다름 아닌 자신이 십마전인으로 뽑혔던 멸인궁의 장학, 멸인장인 것이다.
“멸인궁이 적황교를 무너뜨렸다고?”
묘천우가 침중한 표정으로 낮게 중얼거렸다. 
“그렇다면 멸인궁주가 이곳에 왔단 말인가?”
이해할 수 없는 일이다.
적황교의 세력권은 지옥혈성과 겹쳤으면 겹쳤지, 멸인궁과는 아무런 상관이 없었다.
그런데 멸인궁주가 왜 이러한 짓을 하고 있단 말인가? 
“크아악.”
그때 저 멀리서 또다시 비명이 울려 퍼졌다.
바로 적황교주가 있는 백양궁 부근이었다. 
콰우!
신법을 펼친 그가 즉각 그곳으로 달려가자, 그곳에는 녹색으로 물든 비늘을 뒤덮은 듯한, 기괴한 복장을 입고 있는 수백여 명의 무인들이 있었다.
하지만 그들은 모두 할 일을 다한 듯 엄숙히 도열하고 있었고.
전신을 피로 물들인 사내가 단독으로 적황교주와 사투를 벌이고 있었다.
아니, 사투라고 할 것도 없었다. 
사내는 덤벼드는 적황교주를 아주 편안하게 상대하고 있었으니까. 
푸르릇.
헐레벌떡 그를 따라온 유운룡, 그리고 이내 위천경이 그의 곁에 나란히 섰다. 
원세문과 조남천은 신법이 느렸기 때문에 아직 도착하지 못한 것이다. 
“묘 대주.” 
묘천우의 심각한 표정을 바라보던 위천경이 물었다. 
“대체 어떻게 된 일입니까?”
“신도운휘.”
그때, 묘천우 옆에 나란히 선 유운룡의 눈이 찢어져라 커졌다.
적황교주와 싸우고 있는 사내는 멸인궁주가 아니라.
바로 소궁주 신도운휘였기 때문이다.
펑!
그때 가죽이 터지는 소리와 함께 적황교주의 몸이 석 장이나 붕 떴다가 땅으로 떨어졌다.
멸인장법에 격중당한 그는.
전신의 뼈가 으스러져 몸을 일으키지도 못한 채 숨을 헐떡거리더니,
털썩.
그대로 절명하였다. 
“그가 어떻게.”
적황교주를 쓰러뜨린 신도운휘의 장법을 헤아리던 묘천우가 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다. 
지금 신도운휘의 멸인장법은 대원의 경지에 도달하여, 어떠한 방식으로도 막을 수 없는 수준이었으며.
심지어 자신의 실력마저 아득히 초월하고 있지 않은가? 
스윽. 
적황교주가 쓰러지자 신도운휘는 몸을 돌렸다. 
그리고 자신을 바라보고 있는 묘천우 등을 발견하곤 피식 웃었다.
“반가운 인물들이 왔군.”
그런데 그는 돌연 허공에 대고 큰 소리로 말했다. 
“무혼령주.”
그는 마치 오랜 친구를 맞이하듯 반갑게 미소 지었다.
“기왕 온 거, 굳이 숨어서 볼 필요가 있겠소?”
츠츳.
아주 작은 파공음과 함께 허공에서 투명한 그림자가 움직이더니, 이내 회의인영(灰衣人影)이 땅으로 내려섰다. 
바로 부은설이었다.
