# 신마대제 951화



951화.

### 









마천제의 명을 받은 부은설은 사영전에 이와 같은 상황을 간략하게 전달하고는.
즉각 성자의 행적을 추적하기 위해, 혼자서 강호에 나왔다.


―지금부터 사영전 무인들 전원.
그리고 사혼대를 포함한 외부의 정보대원까지. 절대로 본 령주와 접촉을 해서는 안 된다.


반드시 혼자서 처리하라고 명하였으니.
부하들을 부리지 못하는 것은 당연하고, 사혼대의 정보조직을 이용할 수도 없다.
행여라도 그것을 어긴다면? 
설령 성자의 정체를 밝혀내었다고 해도 생사일장령을 받아내야 하는 것이다. 
게다가 한 달은 그리 긴 시간이 아니다.
그 누구의 도움도 없이 오직 혼자 이번 일을 처리해야 하기 때문에.
결국 이번 일은 시간과의 싸움이 될 것이다.


―알겠습니다! 


대주들은 그제야 안심했다.
사혼대를 포함한 정보 조직을 재정비하라는 명령을 내린 것. 
이는 마천제가 정보 조직을 이용하지 말라는 명을, 부은설이 이미 예측했기에 가능한 것이었기 때문이다. 
“쉽지 않겠군.”
그러나 신법을 펼치는 부은설의 표정은 밝지 않았다.
정보 조직의 도움 없이, 한 달 안에, 비월사조차 밝혀내지 못한 성자의 실체를 규명해야 한다니?
앞으로 펼쳐질 험난한 여정이 선명하게 그려지는 듯했다. 
“최대한 발로 뛸 수밖에.” 
우선 단서를 얻기 위해 부은설은 다시 한번 상안촌을 찾았다.
정보 조직의 힘을 빌렸다면?
그동안 역병이 돌았던 마을을 비롯하여, 수많은 단서들을 반나절도 안 되어 모두 손아귀에 쥘 수 있었을 것이다.
하지만 지금은 혼자서 그 모든 것을 해야 한다.
‘어쩔 수 없나.’
얻어내야 할 정보의 양이 방대하거나 복잡할수록, 이를 분류, 저장하는 조직이 필요하다.
또한 정보를 얻어냈다고 하더라도, 신뢰할 수 있는 정보를 정제하는 과정 또한 중요하다.
때문에 정보 조직에는 다양한 분야의 전문가들이 존재하여.
각자의 전문성을 바탕으로 특정 정보에 대한 깊이 있는 분석을 실시한다.
하지만 지금은 그럴 수 없다.
지금까지 부은설은 사혼대 덕택에. 손쉽게 양질의 정보를 편히 얻었으나.
지금은 그야말로 맨손으로 땅을 파듯 혼자서 정보를 습득 분류, 정제하여야 하는 것이다.
‘그렇다면…….’
단독으로는 광범위한 조사가 불가능하다.
그렇다면 단서를 얻을 수 있는 확실한 곳에서, 집중적인 조사를 할 수밖에 없는 것이다.
‘상안촌.’ 
상안촌은 성자가 나타나 역병에 걸린 사람들을 치료하였으나.
결국 노인들은 병마를 이기지 못해 모두 죽고, 젊은이들만 살아남았다는 곳이다.
그곳은 젊은이들이 살아남았으니, 상당한 단서들을 충분히 얻을 수 있을 터.
부은설은 다시 상안촌으로 향했다.


“미안합니다만, 그 일에 대해서는 이야기하고 싶지 않군요.”
“돈은 필요 없습니다. 정말로 이야기를 하고 싶지 않을 뿐입니다.”
하지만 생각보다 쉽지 않았다.
비록 젊은이들이 대부분 살아남았다고 하나, 그들은 역병으로 인해 부모나 가까운 가족들을 잃은 사람들.
게다가 그들의 입장에서 성자는 말 그대로 성인(聖人)이었기 때문에.
그를 언급하고 조사하려는 부은설에게 큰 거부감을 느낄 수밖에 없는 것이다.
‘이제 막 슬픔을 딛고 일어서려는 사람들에게 강제로 대답을 강요할 수는 없다.’
그는 고심 끝에 다른 이들에게 성자에 관한 것들을 물어보기로 결심했다.
바로 죽은 자에게 말이다.
“성자가 정말로 역병에 걸린 자들을 치료했다면 분명히 흔적이 남아 있을 것이다.”
상안촌에 있는 공동묘지에 찾아간 그는 정중히 예를 표한 뒤, 역병에 걸린 사람들의 시신을 조사하기 시작했다.
다행히 그들은 역병에 걸려 숨진 것이 아니었다.
성자의 치료 덕택에 병을 완쾌하였으나, 결국 병마에 시달렸던 긴 기간 동안 생명력이 소진되어 숨을 거둔 것이었다.
때문에 죽은 노인들의 시체는 화장하지 않고, 염습을 하여 땅에 매장을 한 상태였다.
“이상하군.”
면밀하게 시체를 살피던 부은설의 눈초리가 예리해졌다.
오랜 기간 강호행을 한 덕택에.
염사 시절과는 비교할 수 없을 만큼 뛰어난 관찰력과 통찰력, 그리고 지식을 쌓은 상태였다.
때문에 과거처럼 굳이 시체를 면밀하게 살피지 않아도, 유체에 담긴 정보들을 빠르게 얻어낼 수 있었다.
“뭔가 잘못되었다.”
시체를 살피고 또 살필수록 부은설의 표정이 싸늘하게 굳어갔다.
병을 앓으면 회복된다고 해도 몸에는 그 흔적이 남기 마련이다.
특히 역병처럼 생사를 오가는 중병이었다면? 그 병마의 흔적들이 더욱더 또렷하게 남아 있어야 한다.
“없다니.” 
하지만 없었다.
역병에 걸려 숨을 거두었다는 수많은 노인들의 시체에서도, 병마의 흔적을 찾아볼 수조차 없던 것이다.
“애당초 역병 따윈 없었단 말인가?”
그럴 리가 없다.
역병이 발생하면 지방 관리들이 먼저 파견되어 그 진위를 확인한다.
당연히 역병이 돌자 상안촌에도 관리들이 파견되었고, 그들은 역병에 감염되었음을 명확히 확인한 후 이를 문서로 기록했다.
그밖에도 수많은 의원들이 역병에 걸린 사실을 확인했으니, 그 진위는 절대로 의심할 수 없었다. 
그런데 숨을 거둔 시체에서는 병마의 흔적이 없다니? 애당초 이것은 말도 안 되는 일이 아닌가.
“내가 찾지 못한 흔적이 있는 것이다.” 
죽은 자의 시체에는 지난날의 삶, 그리고 반드시 사인(死因)이 새겨진다.
그것은 절대로 변하지 않는 진리였다. 
“다시 한번 찾아본다.” 
부은설은 다시 면밀하게 시체를 살폈다.
‘이건.’
이상하게도 죽어간 노인들의 시체에선.
혈관이 비정상적으로 수축되거나, 검은 선처럼 보이는 것들이 발견되었다.
이것은 역병의 흔적과는 확연히 구분되는 이상징후의 흔적이었다.
‘그렇다면.’
부은설은 손을 뻗었다.
과거였다면 칼을 들어 시체의 배를 갈라야만 내부 상태를 확인할 수 있었다.
하지만 지금은 뛰어난 초감각과 천의심결 덕택에.
유체를 훼손시키지 않고도 인체 내부를 샅샅이 쪼갠 것처럼 살필 수 있는 것이다.
‘심장이 쪼그라들었고, 간이 마치 텅 빈 껍데기처럼 보인다.’
그들은 하나같이, 정상 크기의 심장보다 확연히 작아져 있었고.
간 역시 텅 빈 껍데기와 같은 형태를 하고 있음을 확인할 수 있었다. 
게다가 부패 상태도 이상했다.
발병 시기가 다르다고 해도 거의 비슷한 시기에 역병에 걸려 죽었다.
그럼에도 어느 시체는 수년은 된 것처럼 진행되었고, 어떤 것은 갓 숨을 거둔 것처럼 극히 느리게 진행되고 있는 것이 아닌가? 
‘그렇다면.’
무언가에 생각이 미친 부은설의 눈이 번뜩였다.
그리고 성자가 사람들을 진료했다는, 마을 야외에 설치된 임시 치료소가 있던 곳으로 향했다.
그리고 한참 동안 고개를 숙여 그곳을 관찰하기 시작했다.
그리고 주변의 풀, 나무, 곤충 같은 생물들이 말라 죽은 흔적을 찾았다.
서서히 시간을 두고 죽은 것이 아니라, ‘순식간에’ 말이다.
‘흡수?’
그제서야 답을 찾을 수 있었다.
모든 정황으로 보아……
성자라는 자는 병마를 치료한 것이 아니라 ‘흡수’한 것이다.
‘이게 말이나 되는 일인가.’
부은설은 고개를 가로저었다.
한낱 인간이 병마를 흡수할 수 있는 힘을 가지고 있다니? 그건 애당초 불가능하지 않은가?
‘그렇다면 혹시 병마와 함께 생명력을 함께 흡수한 것은 아닐까?’
다시 한번 주변을 면밀히 살피자.
성자가 환자를 진료했던 자리의 풀과 나무들은 하나같이 말라 죽어 있음을 발견하였다. 
마치 주변의 모든 생명력을 빨아들인 것처럼. 
즉, 그의 추리대로.
성자는 병자의 병마뿐만 아니라 생명력까지 흡수했던 것이다.
“다행히도 진짜 성자가 아니라는 것이군.”
부은설은 심호흡을 하였다.
사실 걱정이 됐었다.
만약 이자가 정말로 사람들을 돕는 성자라면?
정말로 신비한 힘을 발휘해 아픈 이들을 치유하는 인물이라면?
그렇다면 그는 진정으로 초자연적인 힘을 지닌 존재이며, 조사는 애초에 불가능했을 것이다.
하지만 이처럼 악독한 수법으로 사람들을 해치는 자라면? 
그저 사악한 대법으로 양민들을 해치는 자라면?
초자연적인 존재가 아니며, 반드시 그 흔적을 남겼을 터.
이와 같은 조사를 통해 꼬리를 잡아갈 수 있는 것이다.
“잡아 주지.”
부은설의 눈은 숯불처럼 붉게 타오르고 있었다.
무림인들도 아닌, 아무 죄 없는 양민들을 건드리는 자는 결코 용서할 수 없는 것이다.


* * *


구살대(求殺隊).
외부에 절대 알릴 수 없으며, 그 임무가 알려지는 순간 문파 간 충돌이 일어나는. 
공식적으로 인정되지 않는 임무를 수행하는 비밀조직이다.
과거 부은설은 빠르게 강해지고 강호 경험을 쌓기 위해, 구살대에 지원을 하였고 일 년 동안 임무를 수행하였다.
그리고 그 임무 중엔 암살뿐만 아니라, 정보대원처럼 사람들을 탐문, 조사하거나.
떠도는 풍문들을 쓸 만한 정보로 정제하는 것들이 포함되어 있었다.
그리고 그때의 경험은.
부은설이 어떠한 난제나 시련도 해결하게 해 주는 밑거름이 되었다.
바로 지금처럼 말이다.


부은설은 구살대에서의 경험을 살려, 상안촌을 떠나 인접한 마을부터 탐문을 시작했다.
양민들에게 무작정 돈을 쥐여 주며 질문해 봤자, 양질의 정보를 얻기는 어렵다. 
그들은 특정 상황을 또렷이 기억하거나, 정확히 설명하는 법을 모르기 때문이다.
특히 한참 지난 일은, 열심히 물어본다 해도 쓸 만한 정보를 얻기는 힘들다. 
부은설은 객잔의 점소이나 성도에 있는 정보 상인들을 찾아갔다.
최소한 성자에 대한 윤곽이라도, 특징이라도 잡아내야.
다시 양민들에게 명확히 탐문을 할 수 있는 단서를 얻을 수 있기 때문이다.
‘정보 조직을 운용하는 것은 안 되지만, 돈으로 떠도는 풍문 정도를 사들이는 것은 괜찮겠지.’
마천제는 수하들을 이용하지 않고 단독으로 성자의 실체를 파악하라고 하였다.
당연히 정보 조직을 움직이는 것은 불가능하지만, ‘혼자서’ 떠도는 풍문을 수집하는 것 정도는 괜찮을 것이다.
어차피 그 정보 정제는 다시 자신이 정제해야 하니까. 


―상안촌의 병자들을 고친 사내에 대한 정보를 사겠소.


부은설은 흑방이 운영하는 도박장과 매음굴을 돌아다니거나, 입구를 지키는 건달들에게 돈을 쥐여 주며 말했다.


―뜬구름 없는 소문이라도 좋으니, 그에 관련된 정보가 있다면 언제든 장평객잔의 별채로 찾아오시오. 


그렇게 얼마간 돈을 뿌려 여기저기 씨를 뿌려 두니…… 슬슬 성자에 대한 정보가 하나둘씩 들어오기 시작했다.
하지만 그 정보의 대부분은.
흑방 건달들이 돈을 받기 위해, 양민들에게 들은 이야기를 아무 말이나 지껄이는 것이었다.
부은설은 헛소리라고 해도 절대 무시하지 않고, 그 이야기를 경청하며 정보를 정제했다.
한 달이라는 시간은 너무나도 짧다.
게다가 그 누구의 도움 없이 모든 것을 혼자 처리해야 하기 때문에.
우연히라도 좋을 중요한 단서를 찾아야 하는 것이다.
“저, 저기. 나리.” 
그런데 그때 부은설이 머무는 별채로 찾아온 꾀죄죄한 소년이 있었다.
한참을 머뭇거리던 소년은 부은설을 발견하고는 머쓱한 표정으로 머리를 긁적이며 다가왔다.
“우연히 서문에 있는 삼노야에게 들었습니다. 상안촌에서 병을 고쳐 주었던 사람에 대한 이야기를 해 주면 돈을 주신다고요.”
얼어붙은 듯한 표정을 짓는 소년의 긴장을 풀어주듯, 부은설은 품속에서 전낭을 꺼내 들었다.
“물론이다. 아무리 사소한 것이라도 상관없다.”
그리고 두툼한 전낭을 탁자 위에 올려 두었다.
그러자 소년이 군침을 삼키며 말했다.
“사실 예전에 제가 상안촌으로 몰래 구걸을 나간 적이 있었습니다. 물론 얼마 못 가 왕초에게 걸려 죽도록 맞았긴 했지만요.”
소년은 이 마을 거지패에 속한 부랑자였는데, 배고픔을 참다못해 몰래 다른 마을로 구걸을 나갔다고 한다.
그런데 상안촌을 돌아다니면서 극히 이상한 소리를 들었다는 것이다.
“그때 어떤 나이 든 의원이 하는 말을 들었습니다. ‘저 성자님은 과거 금풍장(金風莊)의 병자들을 치료해 주던 분이 아닌가?’ 라고 말입니다.”
‘금풍장.’
부은설의 눈이 반짝였다.
성자는 줄곧 산골 벽촌에 있는 마을에서 활동하였기 때문에 그 정체도, 행적도 찾기가 어려웠다.
하지만 금풍장 같은 대장원은 다르다.
그런 곳에는 하인들과 시비들이 상주해 있으며, 수많은 눈이 있다.
때문에 장원으로 성자가 들어왔었다면? 그에 관한 정보를 수월하게 얻을 수 있을 것이다.
“고맙구나.”
부은설은 종이 하나를 꺼내더니 무언가 손톱으로 꾸꾹 눌러 탁자 위에 올려 두었다.
그러자 그것은 한 마리 승냥이처럼 탁자 위에 우뚝 서 있었다.
“이, 이게 뭡니까.” 
몇 문의 동전이라도 얻을 수 있을까 기대했던 소년은, 텅 빈 종이를 받아들고는 우울한 표정을 지었다.
“은자를 줘 봤자 왕초에게 뺏기지 않겠느냐?”
부은설은 소년의 머리를 쓰다듬었다.
“이곳에서 음식을 시켜 줄 테니 먹고 있어라.”
“예?”
“그리고 곧 너를 데리러 사람이 올 것이다. 그를 따라가면 평생 배를 곯지 않을 것이다.”
소년은 몇 개월 전 이야기를 또렷이 기억할 뿐만 아니라 상황을 자세히 설명하고 있었다.
부은설은 그가 매우 영특함을 깨닫고.
성도에 있는 사혼대원들이 키우는 정보통으로 소개시켜 줄 요량인 것이다.
정보통이 되면 사혼대원들이 정보를 얻는 법뿐만 아니라 여러 가지 훈련을 기본적으로 시켜 준다.
그렇게 공을 들여 키운 정보통들은 사혼대원들이 계속 뒤를 봐줄 뿐만 아니라.
좋은 정보를 가져올 때마다 큰 포상을 주기 때문에, 어지간한 상인보다도 훨씬 큰 돈을 만질 수 있는 것이다.
“저, 저는 저 수로에 있는 독두파(禿頭派)에 속해 있는 거지라서, 다른 조직으로는 못 갑니다.” 
“괜찮다. 지금부터는 그런 일을 하지 않아도 되니까.”
부은설은 먼저 점소이를 시켜 요리를 갖다 주게 하고 소년에게 밥을 배불리 먹였다.
그리고 사혼대를 호출하는 종이를 가리키며 말했다.
“곧 대원들이 올 것이다. 그들을 따라간다면 평생 배를 곯는 일은 없고, 뒷골목 흑방들을 두려워하지 않아도 될 것이다.”
“감, 감사합니다.”
아무리 거지라고 해도 무림의 소식들이나 상황은 듣는다.
소년은 이것이 소위 말하는 기연이라는 것을 깨닫고는, 환하게 웃으며 좋아했다.
“나는 먼저 가겠다.”
부은설은 자리에서 일어섰다.
사혼대원에게 소년에 대한 것들을 직접 명령하면 좋겠지만.
지금은 마천제의 명으로 그들과 접촉하면 안 되기 때문에, 이렇게 간접적으로 부른 것이다.
‘이것이 강호행의 맛이긴 하군.’ 
밖으로 나온 부은설은 희미한 미소를 머금었다.
이렇게 정처 없이 강호행을 하다.
이처럼 뛰어난 자질을 가진 아이들을 우연히 발견하면 이리도 기분이 좋은 것이다.
‘운이 좋다면, 뛰어난 정보대원으로 성장할 수 있을 것이다.’ 
좋은 쇠는 달구고 때려야 강해지고, 사람은 밑바닥부터 다양한 시련을 겪어야 강해지고 정통해진다.
소년은 가장 밑바닥이라 할 수 있는 부랑자부터 시작했으니, 열심히 노력한다면 큰 인물로 성장할 수 있을 것이다.
파앙!
생각을 마친 부은설은 즉각 경공을 펼쳐, 금풍장이 있는 강서로 향했다.


* * *


무림에는 무림세가 외에도.
강호에서 성명(盛名)한 무림인이 은퇴를 하면서 장원을 세우는 경우가 많다.
이 같은 경우 무림세가처럼.
여러 무인들과 식객들을 받아들이게 되면서, 마치 또 하나의 무림세력처럼 자리를 잡기도 한다.
금풍장 역시 금풍검으로 크게 이름을 떨친 등요가 세운 장원으로.
원주부에서는 제법 방귀깨나 뀌는 곳이었다.
“실례합니다.”
정오 무렵, 금풍장 앞에 선 노인이 꾸부정한 허리를 한 채 천천히 다가왔다.
“무슨 일이시오?”
금풍장의 대문을 지키는 위사가 험악한 표정으로 묻자 노인이 메고 있는 봇짐을 가리키며 말했다.
“귀한 약재를 좀 팔러 왔습니다.”
“본 장에서는 약재를 직접 매입하지 않소.”
위사는 손을 내저으며 말했다.
“만약 좋은 값에 약재를 팔고 싶으면 성도에 있는 운야원(雲夜院)으로 가 보시오. 그곳에서 수시로 약재를 사들이고 있으니.”
“안 그래도 그곳에 갔습니다만, 의원 나리께서 이러한 약재는 워낙에 고가라 차라리 금풍장으로 가 보라고 하셔서…….”
“고 의원이 우리 장원을 추천했다고?”
위사는 호기심 가득한 눈으로 고개를 갸웃했다.
“대체 뭘 팔려는 것이오?” 
“소인도 모릅니다. 그저 절벽 끝자락에 끈끈하게 맺혀 있는 반짝이는 뭔가가 있어, 병에 담아 왔지요.”
노인이 병을 열자 신비한 빛과 함께 향긋한 향기가 사방으로 퍼져 나갔다.
“취, 취운옥정(聚芸玉精)?”
노인이 병에 담아온 것은 인세에 보기 드문 무가지보(無價之寶)로.
그 액체를 마시는 것만으로도 무병장수할 수 있고, 무림인이라면 이 갑자의 내력을 얻을 수 있다는 절세기보인 것이다.
“잠, 잠깐 기다리게.” 
위사는 황급히 안으로 들어갔다.
그러자 빠르게 문이 열리더니 살집이 있고 체구가 큰 중년인이 다시 밖으로 나왔다.
금풍장의 총관 마환이었다.
“취운옥정을 가져왔다고?”
마환은 위사가 가리키는 노인이 가져온 병을 황급히 들여다보고 냄새도 맡아 보았다.
그런데 한참 동안 병을 관찰하던 그가 고개를 가로저으며 크게 탄식했다.
“이런, 취운옥정의 액체만 가져와 버렸군.”
“네?”
“취운옥정의 진짜 정기는 그것이 담겨져 있는 웅덩이에 있는 취옥주(聚玉珠)에 있네. 하지만 구슬이 빠져 있군.” 
그러자 노인이 아 하는 소리를 내었다.
“작은 구슬 말입니까? 그것이 하도 달콤한 향기가 나길래 그건 제가 먹었습니다요.”
“먹었다고?”
마환은 노인을 위아래로 훑어보더니 눈을 번뜩였다.
“자네, 혹시 무공을 익혔는가?” 
“그럴 리가 있겠습니까요.” 
“그럼 됐군.”
마환은 피식 웃으며 말했다.
“취운옥정을 융해시키기 위해선 최소 삼 갑자 이상의 내력을 가진 무림고수가 운공을 해야만 한다. 평범한 사람이 먹어 봤자 그냥 돌 하나를 삼킨 셈이지.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“그걸 먹고 변을 본 적이 있는가?” 
“없습니다요.”
노인은 그제서야 알았다는 듯 고개를 숙였다.
“그럼 그것이 몸 밖으로 나오면 다시 가져다드리면 되겠군요.”
“맞네.” 
마환은 주위를 둘러보더니 나은 목소리로 말했다.
“진심으로 취운옥정을 본 장에 팔겠는가?”
“물론입니다요. 운야원에선 아예 살 수도 없는 귀물이라고 했으니 말입니다.” 
“본 장에 팔 생각이라면, 며칠간 이곳에 머물러도 좋네.” 
그는 낮은 목소리로 말했다.
“만약 자네 뱃속에 취운옥정이 들어가 있는 것이 밝혀진다면, 무림의 강도들이 즉각 배를 가를 테니까.”
“배, 배를 말입니까?”
노인이 크게 놀라자 마환은 사람 좋은 미소를 보였다.
“자네는 정말로 운이 좋군.” 
그리고 노인의 어깨를 단단히 붙잡으며 친근하게 말했다.
“본 장은 떳떳한 정도를 걷고 있으며 남의 것을 강탈하지 않으니, 절대로 문제가 없지.”
마환은 대문 안으로 노인을 이끌며 말했다.
“취운옥정을 본 장에 팔면 자넨 큰 부자가 될 걸세.” 
“부, 부자요? 대체 얼마나…….”
“삼백 냥, 아니 오백 냥까지 주겠네.” 
“오백 냥 말입니까?” 
노인이 입을 벌리자, 마환이 웃으며 그를 이끌었다.
“자자, 이리 오게. 우선 배를 채우면서 이야기를 하지.”
마환은 노인을 금풍장 내, 외부인들이 머물 수 있는 외원의 작은 전각으로 이끌었다.
그리고 숙수를 시켜 한 상 그득하게 밥을 차려 주었다.
“자자, 이곳에서 머물며 편히 먹고 쉬게나. 그리고 뒷간에 갈 일이 있으면 위사를 대동하게나.” 
“감사합니다.”
노인이 고개를 숙여 절을 하자 마환은 빙그레 웃고는 뒤에 있는 위사에게 말했다.
“그가 이곳에 머무는 동안 불편하지 않도록 잘 모시거라.” 
“네.”
마환이 가자 위사는 노인에게 말했다.
“천천히 자시오. 언제든 밖에서 대기하고 있을 테니 불편한 것이 있다면 말하시고.”
“감사합니다요.”
허겁지겁 먹던 노인이 쑥스럽게 웃었다.
마침내 위사가 나가자 노인은 우물우물 음식을 씹으면서 눈을 번뜩였다.
‘칼만 안 들었지 강도나 다름없군.’
허공을 응시하는 노인.
아니 노인으로 역용한 부은설이 코웃음을 쳤다.
취운옥정은 돈으로 환산할 수 없을 만큼 귀한 보물. 
하다못해 흑시(黑市)에 헐값으로 판다고 해도, 최소 삼만 냥 이상을 받을 수 있다.
그런데 마환은 사람 좋은 호인인 척을 하면서 고작 코 묻은 돈 오백 냥을 제시한 것이다.


‘게다가 이 전각에 처박아 두었다는 것은, 취운옥정이 나오면 그 자신이 얻어 가겠다는 것.’
위사를 대기시킨 것을 보니. 
총관 마환은 금풍장주 등요에게 이러한 사실을 보고하지 않고, 위사에게 입단속을 시킨 것 같았다.
‘취운옥정을 자신이 얻은 것으로 해서 공을 세우거나, 혹은 오백 냥을 주고 꿀꺽 삼키겠다는 거겠지.’ 
아마도 후자가 맞을 것이다.
위사와 짜고 취운옥정을 은밀하게 팔아 돈을 챙긴다면?
금풍장 총관을 천 년 동안 해도 벌 수 없는 막대한 돈을 손에 쥘 수 있게 되니 말이다.
‘나흘, 아니 이틀 안에 모든 조사를 끝마쳐야 한다.’
물론 부은설의 무공이라면 금풍장 내부로 들어와 은밀하게 조사를 마칠 수도 있었다.
하지만 성자를 추적하기 위해선.
은밀하게 조사하는 것보다, 금풍장 내부에서 자연스럽게 수많은 인물들과 대화를 해야 한다.
때문에 이곳에 잠입하지 않고, 장원 사람들과 여러 가지 이야기를 할 방법을 강구했고.
취운옥정을 우연히 얻게 된 약초꾼 노인으로 변장하여, 장원에 자연스럽게 들어온 것이다.
