# 신마대제 714화



714화.

### 









무림맹, 절정각. 대회의실. 
부은설이 첩밀원의 수장이 되었음에도, 북문 대숲에 위치한 절정대는 그대로 유지되고 있었다.
이급의 정보전대였던 절정대가 첩밀원 내의 상급기관처럼 되어 버린 것이다.
회의실 내부에는 태무룡 이하 모든 대원들이 심각한 표정으로 앉아 있었다.
마전의 서신을 받자마자, 긴급히 회의에 들어간 것이다.
부은설은 입을 꾹 다문 채 생각에 잠겨 있었다. 
마천제는 절대 이러한 일로 절대로 사과 따위를 할 인물이 아니며.
무림맹 첩밀원주 따위를 직접 만나볼 성격도 아니다.
‘그렇다면.’
부은설의 눈동자가 크게 흔들렸다.
‘마천제는 내가 선우진이라는 것을 의심하고 있는 것인가?’ 
마천제가 선우진을 부르는 이유는 어쩌면…… 선우진의 신분을 의심하기 때문일 수도 있다. 
만약 정말로 사과를 하려 했고 이번 일에 대한 해결을 원했다면? 
비공식적인 요청으로도 얼마든지 만날 수 있었다. 
그럼에도 이처럼 공식적으로 선우진과의 만남을 요구했다는 것. 
그것은 절대로 부은설이 초청을 거절하지 못하도록 손을 쓴 것이니까. 
“원주.”
침묵을 지키던 태무룡이 말했다.
“절대로 그 제의에 응해서는 안 됩니다.”
그는 심각한 표정으로 말했다.
“절대로 좋은 의도로 원주를 부른 것이 아닐 겁니다. 최악의 경우엔 모든 일을 원주에게 덮어씌우려 할 수도 있고요.”
태무룡의 말에 정종도 역시 고개를 끄덕였다.
“마천제는 손 하나 깜빡하지 않고 사람의 심령을 조종할 수 있다고 하시지 않았습니까? 그 수법에 대항할 방도부터 찾아야 합니다.” 
“그럴 수 없소.”
묵묵히 듣고 있던 부은설은 고개를 가로저었다.
“공개적으로 마천제가 날 지목했으니……거절할 명분이 없소.”
심호흡을 한 그가 다시 말했다.
“대정회의에서도 이 문제는 재량권을 줄 테니, 마천제를 직접 만나 해결하라는 결론이 났고 말이오.” 
“하지만.”
“만약 이번 제의를 거절했다간, 현재 이어지는 정사 간의 대치가 모두 본인 책임이 될 수도 있소.” 
어찌 되었건 외관상으론 마천제가 화의(和議)를 전하며, 선우진을 호출했다.
또한 무림맹에서도 협상 전권을 선우진에게 맡긴 상황. 
그런데 그 요청에 응하지 않는다면? 
이후 모든 잘못은 선우진, 아니 부은설이 뒤집어쓰게 되는 것이다.
“어차피 수순이었소.”
부은설은 단호하게 말했다.
“지위를 높일수록 그만큼 양측 수뇌부들과 부딪치게 되는 것은.” 
그리고 담담히 말했다.
“다녀오도록 하겠소.”
“혼자 가시겠단 말입니까? 저희도 동행하겠습니다.” 
“마천제는 심령의 방벽조차 순식간에 꿰뚫을 수 있소. 본인조차 안심할 수 없을 만큼.” 
부은설은 고개를 가로저었다.
“만약 그대들이 동행한다면 내 정체가 즉각 들통날 것이오.” 
대원들은 모두 고개를 끄덕였다.
부은설조차 장담할 수 없는 수준이니…… 자신들이 간다면 모든 것이 들통날 것이다.
“그래도 안 됩니다.”
그때 정종도가 다시 말했다.
“만약 원주께서 마천제의 수법에 걸려 잘못되는 것보다는, 차라리 거절하는 것이 나을 겁니다.” 
설령 화친제의를 거절하고.
정사 간의 대치가 모두 부은설의 죄가 된다고 해도, 목숨은 건질 수 있다.
하지만 마천제 앞에서 정체가 밝혀진다면? 목숨을 장담할 수 없는 일이 벌어지는 것이다.
“걱정 마시오. 무작정 간다는 것은 아니니까.”
부은설은 미소 지었다.
“그동안 마천제의 계책을 깨뜨릴 만한 비책을 준비했소. 그 점은 안심해도 좋소.” 
“정말입니까?”
그제서야 굳어 있던 부하들의 얼굴이 펴졌다.
부은설의 지모는 가히 천하제일이다.
그가 어떠한 대비책을 세웠다고 말했다면, 열에 아홉은 확실한 성공을 거둘 수 있는 것이다.
“그렇소.”
부은설은 힘 있게 고개를 끄덕였다.
대비책은 확실히 있다.
하지만 성공 확률은 그리 높지 않을 것이다.
마천제라는 존재 앞에선 대비책이라는 것이 무의미하기 때문이며.
두 번째로는 자신이 갖고 있는 귀물(貴物)이 대비책일지 아닐지, 장담할 수가 없었기 때문이다.
“그러니 걱정할 필요 없소이다.”
속내를 감춘 부은설이 자리에서 일어나 말했다.
“그럼 다녀오겠소.”
처억. 
태무룡과 모든 부하들이 자리에서 일어나 정중히 예를 표했다.
하지만 부은설은 이미 사라지고 없었다.


* * *


하루에 수천 리를 달릴 수 있다는 설총마가 이끄는.
최고 수뇌부만이 탈 수 있다는 원행용 팔기마차가 무림맹에서 출발하였다.
마천제와 담판을 짓기 위해 마전으로 가는 부은설을 위해, 무림맹에서 준비한 마차였다.
달카닥, 달카닥. 
마차에 앉은 부은설은 창밖을 바라보며 하염없는 생각에 빠져 있었다.
‘이것은 도박이다.’
품속에 보관된 물건을 매만지던 그는 심호흡을 했다.
‘그럼에도 이 희박한 확률에 걸 수밖에 없다.’ 
모사재인(謀事在人), 성사재천(成事在天).
아무리 치밀하게 계책을 꾸며도.
결국 일을 성사시키는 건 하늘.
아무리 지모가 뛰어나다고 한들, 앞일을 완벽히 예측할 수 없으며 일은 뜻대로 돌아가지 않는다.
때문에 어떠한 일을 완수하기 위해선…… 무모한 도전이 필요한 것이다. 
바로 지금처럼.
다가닥. 다가닥. 
몇 날 며칠을 쉼 없이 달리던 마차는 어느덧 장사부에 있는 마전의 앞에 도착했다.
활짝 열린 문을 통해 거침없이 마전 내부로 들어간 마차는 마침내 멈춰 섰다.
달칵. 
마차의 문이 열리자 다소 마르고 평범한 얼굴의 사내가 모습을 드러내었다.
소매에는 날아다니는 봉황 두 마리가 자수로 새겨진 백의무복을 입었고.
허리에는 금강석이 박혀 있는 요대에, 사슴가죽으로 만든 값비싼 가죽신을 신고 있었다.
바로 선화상단의 후계자이자, 젊은 나이에 사신칠왕의 보좌에 올랐으며, 맹주의 신임으로 무림맹 첩밀원주가 된 선우진이었다.
‘결국은 이런 날이 왔군.’ 
부은설은 기분이 묘했다.
언젠가는 선우진의 신분으로 마전을 오게 될 거라는 건 예상하고 있었다.
하지만 이렇게 첩밀원주가 되자마자, 마천제와 독대를 하게 될 줄은 몰랐다.
“어서 오시오.”
마차에서 내리자 수많은 마전의 중진들이 도열해 있었고, 맨 앞에는 총교령 엽효천이 서 있었다.
‘의외로군.’
아무리 첩밀원주라는 높은 지위에 올랐다고 하나.
마전의 중진들 입장에선, 선우진은 아직 덜 여문 애송이에 불과하다.
하지만 놀랍게도 마전의 이인자, 엽효천이 마중을 나온 것이다.
“첩밀원을 맡고 있는 선우진이라고 합니다.” 
부은설이 먼저 인사를 하자, 
“권왕와 장왕을 연거푸 꺾고 사신칠왕에 올랐다고 하더니, 과연 인중룡(人中龍)의 기상을 갖고 있구려.”
엽효천은 인자하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“본 전의 후계자인 무혼령주가 천하제일의 기재인 줄 알았는데…… 오늘 본 교령의 안계(眼界)가 크게 넓혀진 것 같소이다.”
연배가 한참 낮다고 하나 선우진은 무림맹의 사절로 온 인물.
게다가 첩밀원주라는 높은 지위에 있는 만큼, 총교령이 나름대로 공대(恭待)를 해 주었다.
“어찌 제가, 그 무혼령주에 비할 수 있겠습니까.”
“후후후. 그가 자리를 비우지 않았더라면, 좋은 만남이 되었을 텐데. 아쉽구려.”
어딘가 모르게 말속에 뼈가 있는 듯하다.
하지만 부은설은 웃으며 말했다.
“아쉽군요. 저 역시 마도 속의 정도인이라 불리는 무혼령주를 오래전부터 보고 싶었는데 말입니다.” 
‘마도속의 정도인’이라는 별칭은.
부은설을 숭상하는 마도인들이 가장 싫어하는 말이기도 했다.
하지만 엽효천은 별다른 내색을 하지 않고 고개를 끄덕였다.
“겸손도 하시오, 자.” 
엽효천은 담담히 웃으며 손을 내밀었다.
“전주께서 기다리고 있소.” 
그리고 앞장서서 부은설을 성마각 앞으로 안내했다.
성마각으로 가는 길은 몇 번이고 와봤던 길이다.
하지만 부은설은 처음 온 것처럼, 긴장한 표정으로 연신 주위를 살폈다.
사소한 행동에서라도.
부은설과 선우진이 동일 인물이라는 걸 절대로 보여서는 안 되는 것이다.
“들어가 보시오.”
엽효천이 성마각 앞의 대문을 가리키자 부은설은 두 손을 모았다.
“감사합니다.”
성마각 안으로 들어가자 눈처럼 피부가 하얗고 구름 같은 머리를 틀어 올린 궁장미녀가 모습을 드러내었다.
바로 진상화, 진설이었다.
‘확실히 의심하고 있다.’ 
엽효천에 이어 진설까지.
마천제는 부은설의 진면목을 간파할 수 있는 능력을 가진 인물들을 연거푸 등장시켜.
그의 심령을 흔들고 있는 것 같았다. 
“상화, 진설이라고 합니다.”
“첩밀원주, 선우진입니다.”
부은설이 정중히 두 손을 모으자, 진설이 시비를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
그러자 머리가 맑아지는 향이 풍기는 한잔이 올려졌다. 바로 서호 용정이었다.
“우선 차를 드시지요.”
진설이 정중히 차를 권하자 부은설이 희미하게 미소를 지었다.
“용정도 좋지만 지금 시기엔 무이산에서 나는 백계관이 아주 맛이 좋지요.”
용정차를 슬쩍 내려다본 부은설이 한숨을 내쉬었다.
“지금 시기의 백계관은 맛이 풍부하고, 향이 멀리까지 퍼져나가며, 기름이 혀를 감싸듯 부드러우니 말입니다.”
“차에 대해서 잘 아시는군요.”
“늘 마시는 것이니 알고 자시고도 없습니다.”
진설은 담담한 표정으로 시비를 바라보며 고개를 끄덕였다.
그러자 시비는 기다렸다는 듯 다시 새로운 차를 올렸다.
그것은 방금 부은설이 말한 무이산 백계관이었다.
“설마 본인이 차 맛도 모를까 봐, 시험한 것입니까?” 
서운함이 담긴 부은설의 말에 진설이 눈을 내리깔았다. 
“정파분들은 덮어놓고 서호 용정을 최고로 치는 분이 많지요. 만약 용정을 올리지 않으면 푸대접을 한다고 생각하는 분들도 있고요.”
순간 부은설은 멍한 표정을 짓다, 이내 낭랑한 웃음을 터트렸다.
“하하하.”
웃음을 머금은 그가 말을 이어 나갔다.
“틀린 말은 아니군요. 사실 본 맹의 중진들은, 용정이 아니면 입에 대지도 않는 사람들이 많지요.” 
웃음을 삼킨 부은설은 가볍게 찻잔을 들었다. 그리고 차를 한입에 넘기지 않고 홀짝홀짝 마셨다.
그것은 차의 맛을 깊이 음미하는 방법으로.
차라는 사치품을 물처럼 마시는 선화상단의 후계자로서 자연스러운 모습이기도 했다.
진설은 부은설이 차를 다 마시는 것을 기다렸다가 손을 내밀었다.
“저를 따라오시지요. 마천제께서 기다리고 계십니다.”
순간 부은설은 불쾌한 표정을 지었다.
“차를 올린 것이 진정 시험이었단 말이군요.”
“차 맛을 모르는 인물이라면…….”
진설은 공손하지만 단호한 표정으로 말했다.
“독대를 할 자격조차 없으니, 도로 돌려보낼 수밖에요.”
마천제는 진설에게 차를 내오게 하여, 선우진이 차를 고르는 안목이 탁월한지.
그리고 차를 즐기는지 확인을 시킨 것이 분명했다.
“본 원주를 청한 건 마전이 아닙니까?” 
부은설은 못마땅한 표정으로 입을 열었다.
“마천제가 마도제일인으로 칭송받는지 모르겠지만, 본 원주에게는 마전의 수괴, 그 이상도 이하도 아닙니다.”
백만마도인을 다스리는 마천제를.
심지어 마전의 상화 앞에서 그를 수괴(首魁)라고 지칭했다.
그럼에도 진설은 희미하게 웃었다. 선우진의 분노는 너무나 당연한 것이었으니까. 
“그렇겠죠. 불쾌함을 드린 것에 대해 제가 대신 사과드리겠어요.”
그녀는 차분히 말했다.
“이 시험은 마천제께서 제 의견을 따른 것뿐이니까요.”
“무슨 말이오?” 
“만약 자격이 없는 분이 마천제와 독대를 했다간…… 즉각 머리통이 터져나갈 테죠.”
진설의 눈빛은 얼음장처럼 차갑게 변했다.
“저는 그러한 일이 없길 바랐을 뿐이에요. 모처럼 본 전을 찾아온 무림맹의 인물이니 말이죠.” 
‘이게 진 상화의 본모습이구나.’
진설. 
그녀는 마중화라는 별호가 붙여질 만큼, 마도를 대표하는 여인.
정파인의 시선으로 본 그녀의 모습은 무혼령주로 보는 것과는 또 다른 면모를 보이고 있는 것이다.
꿀꺽.
침을 삼킨 부은설은 뭐라고 항변하고 싶지만 입을 꾹 다문 듯한 표정을 지었다.
선우진의 대응은 그게 맞으니까.
“이쪽으로.”
진설은 드디어 마천제가 있는 곳을 안내해 주었다.
‘서문 쪽이 아니다.’
마천제는 언제나 성마각 서문에서 자신을 불렀다.
그런데 지금은 성마각 꼭대기에 있는 집무실로 부른 것이다.
“무림맹, 선우 원주가 왔습니다.”
진설의 말에 끼익 하는 소리와 함께 문이 저절로 열렸다.
“그럼.” 
진설이 부은설에게 가볍게 고개를 돌아갔다.
부은설은 심호흡을 하며 안으로 들어갔다.
저벅저벅. 
집무실 안으로 들어갈 때마다,
끼익, 끼익.
바닥 밑에서 요란한 소리가 들렸다.
‘또 시험인가.’
부은설은 이미 마천제의 명으로 이 집무실에 들어온 적이 있었다.
하지만 그 당시에는 나무 바닥에 이러한 잡음이 흘러나오지 않았다.
만약 이 상황에서 눈빛이나 신체반응이 조금이라도 이상하다면? 즉각 자신의 정체가 들킬 수도 있는 것이다.
‘이런 것이었나.’
시험과 시험이 계속되자 부은설은 깨닫는 것이 있었다.
마천제는 신처럼 사람의 마음속을 파고들어, 그 안을 단번에 들여다볼 수 있는 것이 아니었다.
이처럼 사소한 장치나 안배를 통해. 
감지할 수 있는 미묘한 반응까지 전부 샅샅이 살펴, 심령의 방벽을 무너뜨리고.
마음속을 들여다보는 것이었다.
‘생각해 보면 늘 그랬지.’
돌이켜보면 마천제를 처음 만났을 땐 눈빛과 표정을 숨기지 못했다.
천하를 지배하는 마도제일인이 평범한 용모를 하고 있는 것도 충격이었으며. 
그가 하는 모든 말은 부은설의 머릿속에 혼란을 가중시켰으니까. 
이후의 만남에선 이를 악물고 혼란을 극복하려 했다.
심지어는 심령의 방벽이 생겼음에도, 자신의 머릿속을 들여다볼 수 있지 않을까.
늘 노심초사했었다.
‘무존조차도.’
무존은 부은설이 내뱉은 한마디로 수많은 정보들을 단번에 유추했다.
그렇다면 마천제는 당연히 무존보다도 더욱 뛰어난 수법이 있거나, 고명한 수단을 전개할 것이다. 
‘아니, 마천제의 능력은 그러한 것들이 전부는 아니다.’ 
설령 마천제가 사소한 것들을 배치하여 관찰했다고 한들, 그는 마도제일인.
손 하나 까닥하지 않고 심령을 타격할 수 있는 무시무시한 인물이 잔꾀만을 쓸 리가 없는 것이다.
“흐음.”
마침내 집무실 앞에 서자 평범한 초로의 노인이 앉아 있었다.
특별한 구석이라곤 하나도 없었고 어딘가 모르게 자애로워 보이기까지 한다.
바로 백만 마도인을 지배하는 마도제일인, 마천제 사도무명이었다.
꿀꺽.
부은설은 다시 한번 침을 삼켰다.
그건 선우진이라는 인물로 완벽히 변했기 때문이기도 하지만. 
영규타통으로 심령에 완벽한 방벽을 만들었음에도.
마천제의 눈을 완벽히 속일 수 있을 거라는 확신이 들지 않았기 때문이기도 했다.
“무림맹 첩밀원주 선우진이 마천제를 뵙습니다.”
마음을 다잡은 부은설이 정중하지만 당당하게 인사를 건넸다.
순간 마천제의 눈빛은 신비한 광채를 발했다.
그러자 주변의 공기가 모두 사라지고, 집무실은 다른 세상이 된 것만 같았다.
“먼 길 고생했군.”
마천제의 목소리와 표정은 너무나 담담하여, 마치 오랜만에 보는 제자를 맞이하는 것 같았다.
예전의 부은설이라면 어떻게든 놀라움과 생소함의 눈빛을 유지했을 것이다.
하지만 지금은 오히려 한술 더 떠 이렇게 말했다.
“처음 뵙는데도 왠지 낯이 익은 것 같습니다.” 
부은설은 넉살 좋은 미소를 보였다.
“어디선가 뵌 것처럼 말입니다.”
“그런 말은 많이 듣지.”
마천제는 웃으며 맞장구를 쳐 주었다. 마을 어귀에서 만난 노인과 담소를 나누는 듯한 분위기다.
하지만 부은설은 등줄기가 서늘해졌다.
그가 소리내어 말을 할 때마다.
마치 몸을 감싸고 있는 피부가 한 꺼풀씩 벗겨지는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
“앉지.”
마천제는 손을 내밀었다.
그것은 일전에 부은설이 방문했을 때는 없었던 응접탁자였다.
부은설이 조용히 자리에 앉자 마천제가 말했다.
“말해 보게.”
그의 목소리는 고요한 집무실을 뒤흔들었다.
“무림맹이, 그리고 자네가 원하는 것이 정확히 무엇인지를.”
“제가 원하는 것은…….”
입을 뗀 부은설은 목소리가 떨릴 뻔했다.
소리내어 말을 하자, 이번에는 머리 가죽이 벗겨지는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
‘이것이 마천제의 능력.’ 
부은설의 감각은 경보를 울렸다.
이것은 단순한 착각이 아니다.
분명 마천제가 어떠한 힘을 사용해 자신의 내면을 들여다보려고 시도하는 것이다. 
부은설은 정신을 집중한 다음 빠르게 입을 열었다.
“……마전의 공식적인 사과와 재발 방지 약속입니다.”
툭툭.
등 뒤로 식은땀이 흐른다.
만약 깊은 생각에 잠겨 빠르게 대답을 하지 못했다면? 
마천제의 의심은 확신이 되었을 것이고, 즉각적으로 손을 썼을 수도 있다는 직감이 든 것이다.
“듣자 하니, 그대가 본 전의 비밀조직 하나를 무너뜨렸다고 하던데.”
마천제가 또다시 입을 열자.
부은설은 피부가 완전히 녹고 근육만이 남은 듯한 착각이 느껴졌다.
“결과적으로 선우 원주가 본 전을 먼저 건드린 셈. 그런데 그것은 왜 빼놓고 이야기를 하는 것인가.” 
다행히 예상한 질문이다.
정신을 가다듬은 부은설이 차분히 입을 열었다.
“과거 무림맹에 들어가기 전 강호를 유람하던 중…… 동정의 어느 마을을 포위한 무인들과 조우한 적이 있었습니다.”
말을 할 때마다 이제는 머리칼이 녹고 두피가 벗겨지는 것 같다.
그럼에도 부은설은 마천제의 눈을 똑바로 응시한 채 말했다.
“그들은 마을 주변을 포위하고 양민들을 무참히 살해했지요.”
과거 총교령의 비밀조직, 혈적의 고수들은.
단소옥을 없애기 위해 동정 일대의 마을 하나를 완전히 봉쇄한 적이 있었다.
그 과정에서 많은 양민들도 죽거나 다쳤는데. 
선우진이라는 인물이 당시에 그곳에 있었으며, 그 참상을 목도했다고 말하고 있는 것이다.
“당시에는 마전의 조직인 줄은 몰랐습니다. 단지 무차별적으로 양민들을 죽이는 살수문파인 줄 알았지요.”
부은설은 두 눈에 힘을 주었다.
“그러다 제가 첩밀원주가 되고 지부를 시찰하던 중, 우연히 그들을 발견하였고 처리하였습니다. 당연히 마전의 비밀조직인 줄은 몰랐고요.”
그리고 마천제를 빤히 응시하며 물었다. 
“그게 죄가 되는 겁니까?”
“후후후.”
마천제가 웃자 부은설의 피부뿐만 아니라 근육마저 서서히 녹아내리고 있는 듯한 느낌이었다.
‘안 되는 건가.’
이제 마천제가 한마디를 더 하거나. 혹은 부은설이 대답을 하게 되면…….
모든 심령방벽이 뚫린 채, 자신의 본모습이 완벽히 드러날 것만 같은 직감이 든 것이다.
“우연히……라.”
마천제가 입을 열자, 마침내 부은설의 근육이 완전히 녹아 버렸다.
“세상에 우연히란 없지.” 
결국 단단했던 껍질이 깨지며, 부은설은 자신의 본모습이 드러나는 듯한 느낌이 퍼져나갔다. 
‘안 되는 건가.’
내심 그가 부르짖을 찰나, 
지잉.
돌연 이상한 일이 벌어졌다.
가슴 부근에서 아주 작은 진동이 느껴지더니.
체내에 있는 모든 것들을 마구잡이로 바꾸고 휘젓는 듯한 감각이 터져나갔다.
‘크윽.’
내장이 멋대로 움직이고 핏줄이 흔들리고 뼈가 늘어난다.
두개골에 담겨 있는 뇌조차 작아졌다 커졌다를 반복하고 있는 듯했다.
그것은 마치 부은설이라는 존재를 다른 존재로 바꿔주는 듯한 느낌이었다.
‘됐구나.’
부은설은 내심 부르짖었다.
희박한 확률에 걸었던 도박이 성공한 것이다.
‘다행이다!’
그의 가슴 속에 있는 것.
사실 그것은 바로 당패가 건네준 구슬이었다.
‘경성옥.’ 
순간 부은설의 머릿속에는
당곤과 헤어진 후, 즉각 낭야각을 찾아 마검자와 나누었던 이야기가 떠올랐다.
