# 신마대제 853화



853화.

### 









유운룡은 크게 탄식하며 말했다.
“그걸 가만히 보고 있었단 말인가?”
“그럼 가만히 보지, 춤을 추면서 보란 말입니까?”
“여인이 납치되었는데?”
“여인이 납치된 것이 아니라, 홀로 인귀당에 들어가 지랄발광을 한 무림인이 잡힌 것이지요.” 
“그러니까 그녀는…….”
단리유화의 정체를 말하려던 유운룡은 고개를 가로저었다.
창월문주와 혈우당주가 긴밀한 관계를 유지하고 있을 뿐. 
창월문은 애당초 마전의 중진들에게는 관심 밖의 문파였다. 
게다가 단리유화는 중원 무림에서 활동한 적이 없으니, 그들이 용모파기를 알 리가 만무한 것이다.
똑똑.
그때 문을 두들기는 소리와 함께 부관인 무광이 안으로 들어왔다.
“대주.”
유운룡에게 예를 표한 무광은 원세문과 조남천에게도 가볍게 인사를 했다. 
“원 대주, 조 대주.”
그리고 조심스럽게 말했다.
“사혼대에서 급히 전한 소식입니다. 아무래도 들으셔야 할 것 같아서요.”
“말하라.”
“분타 설치로 인귀당과 번번이 충돌하고 있던 창월문주의 소문주, 단리유화가…… 인귀당에 몰래 잠입하다가 발각되었고, 결국에는 성도에서 잡혔다고 합니다.”
사혼대의 정보력은 대단하여.
방금 전 원세문과 조남천이 성도에서 보았던 일을 즉각적으로 전달하고 있는 것이다. 
“아마도 인귀당의 안 좋은 소문을 확인하고 그 증거를 잡아, 세력다툼에 요긴하게 써 먹을 생각이었나 봅니다.”
창월문의 분타는 인귀당이 자리 잡은 곳과 매우 근접한 세력권에 위치하고 있으며.
흑도연합에 가입되어 있는 인귀당은 은근히 창월문의 분타 설치에 압력을 주고 있는 상황이었다.
다만 최근 인귀당은 정보조직 사이에서 안 좋은 소문이 돌고 있었는데.
그들이 여인들을 납치해 그것으로 한 밑천을 잡고 있다는 이야기가 들리고 있는 것이다. 
아마도 단리유화는 그 정보를 입수하고, 인귀당으로 잠입해.
그 진위를 파악하여, 흑도연합에서 들어오는 은근한 압력을 무마하려는…… 단순하고도 무모한 계획을 짠 것 같았다. 
“좀 곤란하게 되었습니다.”
무광이 머리를 긁적였다.
“이렇게 되면 저희는 한참 뒤에야 인귀당을 처리해야 할 것 같으니 말입니다.”
공교롭게도 인귀당이 여인을 납치한다는 소문을 유운룡도 입수하였고, 그 처리를 계획 중이었다. 
여인들이 납치된다는 소문도 확실하게 확인하려 했지만.
그들의 배후에 모종의 세력이 있다는 정보가 입수되었기 때문이다. 
때문에 대주들과 함께 회의를 통해, 인귀당을 처리할 계획을 진행하려고 준비 중이었건만. 
뜬금없이 단리유화가 잡혀 들어가 버린 것이다. 
“무슨 소리요? 그럼 아까 잡혀갔다는 여인이 그럼 창월문의 소문주란 말이오?”
원세문과 조남천이 입을 벌리자 유운룡이 고개를 끄덕였다.
“그렇다.”
“그거 참으로 신기한 인연이군요.”
원세문과 조남천은 놀란 표정으로 서로를 바라보았다. 
인귀당에 의해 처참하게 끌려간 여인이, 과거 유운룡의 맞선 상대였던 창월문의 소문주였다니?
“만약 유 대주와 잘되었으면, 그녀의 인생은 탄탄대로였을 텐데.”
“그러게. 창월문주도 혈우당주 마음을 사로잡으려고 그리 애쓰더만.”
다만 그 사실을 알았음에도.
그들은 강 건너 불구경하듯 이야기를 하고 있었다.
아무리 부은설에게 동화되었다고 해도, 그들의 뿌리는 마도.
타인의 일에 극히 관심이 없으며.
유운룡과도 맞선을 한 번 본 것이 전부인 단리유화의 걱정을 할 이유가 없는 것이다.
“이렇게 되면 인귀당은 당분간 건드릴 수는 없게 될 것 같습니다.”
무광이 차분히 말했다.
“어찌 되었건 본 전의 당주와 친분이 있는 창월문의 소문주가 흑도연합에 속한 인귀당에 사로잡혔으니…… 본 전의 병력이 움직이게 되면 흑도와 괜한 마찰이 생길 수도 있을 테니까요.”
“흠.”
“뭐 크게 곤욕을 치르진 않을 겁니다. 지금 같은 상황에서 창월문과 전쟁을 할 순 없으니…… 몸값을 받는 정도로 끝날 테지요.” 
인귀당은 흑도 방파이며, 흑도는 곧 돈이 법칙이다.
문파에 은밀히 잠입한 것도 모자라, 무인들을 살상하고 도주하였으니…… 
설령 마천제가 나선다고 해도 명분은 인귀당 측에 있는 것.
그들이 단리유화를 풀어주는 대가로, 막대한 금액을 요구할 것임은 불 보듯 뻔한 것이다. 
“유 대주, 뭐 그리 심각한 표정을 짓는 거유?”
원세문이 이상하다는 듯 말했다.
“설마, 맞선 한번 본 인연 때문에 인귀당에 쳐들어갈 생각인 거요?”
“설마 그럴 리가 있겠냐.”
조남천이 어깨를 으쓱하며 말했다.
“유 대주께선 본 전의 두뇌라고 할 수 있다. 그런 분이 한 번 본 인연 때문에 대국을 망치겠냐?”
두 사람은 농담을 하는 것이지만, 아주 틀린 말은 아니었다.
오다가다 한두 번 본 인연 때문에, 오랜 기간 세워 놓은 계획을 무너뜨린다?
그건 사영전의 책사로서 실격인 판단인 것이다. 
‘하지만 창월문주는 워낙 강직한 인물. 협상은 한동안 지지부진 난항을 겪을 것이다.’
창월문주는 좋게 말하면 강직하며, 나쁘게 말하면 앞뒤가 꽉 막힌 인물이다.
게다가 체면을 중시하는 인물이니만큼, 큰돈을 요구하는 인귀당의 제안을 쉽게 받아들이지 못할 것이다.
“창월문주와 본 전의 혈우당주와는 꽤나 돈독한 사이입니다.”
무광은 유운룡의 표정이 굳어 있자 은근한 목소리로 말했다. 
“그 점을 봐서라도 인귀당에서 함부로 그녀를 대하지 못할 것입니다.”
인귀당에 어디까지나 흑도방파.
그녀를 함부로 대하면 몸값을 뜯어낼 수 없을 뿐만 아니라.
마전과도 충돌할 수 있기 때문에, 절대로 경거망동할 리는 없는 것이다. 
‘그래, 내가 신경 쓸 일이 아니다.’ 
고개를 끄덕인 유운룡은 무광에게 말했다.
“알겠다. 그럼 인귀당의 일은…….”
그런데 불현듯.
저잣거리에서 울고 있는 아이를 바라보며 해맑게 웃던 단리유화의 얼굴이 떠올랐다.
‘으음.’
성격이 다소 과격하긴 하지만 어디까지나 순수하고 좋은 여인이다. 
아마도 인귀당에 잠입한 것도.
분타를 설치하기 위해 마전의 중진들과 협상하며.
많은 심력과 비용을 쓰고 있는 창월문주를 돕기 위한 것도 있지만.
여인들이 납치되었다는 말을 듣고 분개하여 나섰을 것이다. 
그리고 저대로 그녀를 놔둔다면?
언제 풀려날지, 무슨 고초를 겪을지는 알 수가 없는 노릇. 
“추혼대주를 회의실로 불러라.”
“네?”
“그와 잠시 상의할 것이 있다.” 
자리에서 일어난 유운룡이 탄식을 했다. 
결국 그는 단리유화를 직접 구할 생각인 것이다.


* * *


인귀당은 안개 낀 산골짜기 깊숙한 곳, 험준한 절벽 아래 은밀히 자리를 잡고 있었다.
겉모습은 어떠한 문파라기보다.
오랫동안 방치된 망문의 풍경처럼 보였다. 
하지만 유운룡은 한눈에 그것들이 기진(奇陣)에 의해 실제 모습이 감춰진 것임을 간파할 수 있었다. 
“누구시오.”
인귀당 입구에 들어서자.
칼자국이 가득하고 눈빛이 매우 흉흉한 인물이 홀연히 모습을 드러내었다. 
입구에 어떠한 기관 장치나 진법이 설치되어 있다고 해도.
뛰어난 신법이 없으면 절대로 보일 수 없는 표홀한 움직임이었다.
‘일개 문지기가 이 정도 무위를 지니고 있다……라.’
그의 눈빛이 번뜩였다.
‘운 좋게 맹위를 떨치고 있는 건 아니라는 건가.’ 
떠오르는 생각들을 지운 유운룡이 담담하게 말했다. 
“마전의 이급 대주, 상학대주 유운룡이오.”
“마전.” 
“그렇소. 미리 본 전의 이름으로 배첩을 보냈소만.”
“아아.”
무인은 기억이 났다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“따라오슈.”
인귀당으로 들어오자 사방에 짙은 안개가 펼쳐져 있었다.
이들은 마치 녹림도처럼.
외부인들이 산채를 방문했을 때 구조와 내부 사정을 파악할 수 없도록, 안쪽에도 기진을 깔아둔 것이다. 
“걷는 순서대로 똑같이 따라 걸으슈.”
무인의 말투는 흑도인이라기보다 잔혹한 성격을 가진 녹림도 같았다.
유운룡은 내색하지 않고 고개를 끄덕였다.
“그럽시다.” 
문지기는 안개 속에서 한 발 한 발 천천히 걸었다.
유운룡도 그 발걸음을 따라 열심히 걸었다. 
그렇게 반각 정도를 걷자 마침내 안개가 걷히며 허름한 전각이 모습을 드러내었다.
“이쪽으로.”
전각 안으로 들어가자 겉모습과 달리 내부는 궁궐처럼 화려하게 꾸며져 있었다.
그리고 정면에는 황제가 앉는 어좌(御座)처럼, 높은 단상 위에 화려한 의자가 마련되어 있었다.
그곳에는 의자에 편히 기댄 채 턱을 괴고 있는 사내의 모습이 보였다.
체구는 곰과 같았고 눈빛은 매처럼 날카로웠다.
또한 눈이 매우 깊고 날카로운 매부리코를 지니고 있어 중원인이라기보다, 회회인(回回人)처럼 보였다. 
바로 인귀당의 당주, 귀혼검. 전백승이었다. 
“상학대주 유운룡입니다.”
비록 인귀당의 병력이 삼백도 채 되지 않은 소규모 문파라고 하나, 전백승은 일문의 우두머리. 
유운룡은 정중히 두 손을 모아 예를 표했다. 
“흠.”
전백승이 의자에 몸을 기댄 채 덤덤히 물었다. 
“마전의 대주가 본 당에는 어쩐 일이시오?”
“제 친구가 이곳에 억류되어 있다는 이야기를 듣고 부득이 올 수밖에 없었습니다.”
“대주의 친구라면.”
“창월문주의 무남독녀, 단리유화입니다.”
전백승은 오 하는 소리를 내며 말했다.
“창월문주가 혈우당주와 꽤나 교분이 두텁다는 이야기는 들었소만, 사영전의 대주와도 친분이 있을 줄이야.”
“그녀는 무사합니까?”
“당연한 말씀.”
전백승은 미소를 머금었다.
“귀한 상품인데, 흠집이라도 나면 제값에 팔 수 있겠소?” 
“그녀는 상품이 아니라 제 친구입니다.” 
날이 선 유운룡의 목소리에 전백승이 콧소리를 내었다. 
“그 사영전의 대주라고 하니 본 당주가 시원하게 말하리다.” 
전백승은 거침없이 말했다. 
“본 당에 은밀히 잠입한 것은 그녀였소. 그 도주 과정에서 본 당의 무인들을 십여 명이나 다치게 하였고.”
깊은숨을 들이마신 전백승은 고개를 가로저었다.
“사영전의 대주가 왜 이번 일에 나서려는지 모르겠소만, 이는 창월문과 본 당이 해결해야 할 일.”
그의 눈초리가 예리하게 번뜩였다.
“아무리 마전의 위세가 대단하다고 하지만, 이렇게 직접 나서 버리면…… 마도와 흑도의 싸움으로 비화되지 않겠소?”
“오해하지 마십시오.”
유운룡은 차분히 말했다. 
“본 대주가 소속을 밝힌 것은 당주를 만나기 위함이었을 뿐. 본전의 위세를 이용할 속셈은 아니었습니다.”
그리고 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“앞서 말했지만 그녀와 저는 좋은 교분이 있지요. 때문에 친구 자격으로 이번 일에 나선 것뿐입니다.”
“친구라.”
전백승이 묘한 미소를 머금었다.
그 말이 무엇을 의미하는지 깨달았기 때문이다.
“어째 본 당에 경사가 날 것만 같은 직감이 드는 말이구려.”
“당주의 성격이 시원시원하신 것 같으니, 본 대주도 단도직입적으로 말씀드리겠습니다.”
유운룡은 덤덤히 말했다. 
“얼마면 만족을 하시겠습니까?” 
흑도의 존재 이유는 돈이며 지상목표 역시 돈이다. 
전백승이 창월문주와 협상을 한다는 것도 결국에는 몸값을 받기 위함인 것. 
유운룡은 자신이 그 몸값을 지불하겠다고 말하고 있는 것이다.
“하하하하.”
전백승이 껄껄 웃으며 말했다.
“과연 마도의 호걸답게 화끈하시군.”
웃음을 그친 그는 더없이 차갑게 말했다.
“보물의 가치는 살 사람이 정하는 것 아니겠소?”
이러한 제안은 한없이 돈을 올리고 올릴 수 있는 수작질에 가깝다. 
전백승은 느긋하게 말했다. 
“곧 있으면 창월문주가 혈우당주와 같이 올 것 같은데, 굳이 유 대주가 한꺼번에 큰돈을 쓸 필요도 없을 테고 말이오.”
그 말은 한마디로, ‘네가 줄 돈과 창월문이 줄 돈을 합쳐서 달라’라는 뜻이었다. 
순간 유운룡의 눈빛은 더 없이 차가워졌다. 
“사영전을 이끌고 있는 무혼령주의 체면을 봐서라도, 당주께서 그리 야박하게 대하진 않을 거라 믿습니다.” 
그리고 품속에서 전표 한 장을 꺼내었다.
그러자 아래에 대기하고 있던 수하는 쪼르르 달려가 그 전표를 전백승에게 건네주었다.
“호오.”
전표를 내려다보던 전백승은 미소를 머금었다.
“과연, 천하를 울리는 사영전의 대주답게 통이 크구려.” 
전백승은 입가에 미소가 흘렀다. 
그곳에 적힌 액수는 애당초 창월문에게 받으려고 생각한 금액보다 세 배는 더 컸기 때문이다.
“좋소.”
전백승은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“대주의 체면을 생각해서라도 이쯤 끝내도록 하지.”
그리고 수하에게 말했다.
“그녀를 데려오도록.”
“내 직접 그녀를 데려오도록 하지요.”
“불가하오.”
전백승은 고개를 가로저었다. 
“그녀가 갇혀 있는 곳은 외인이 접근할 수 없는 금지요.”
그리고 단호하게 말했다.
“가능한 마전과 문제를 일으키고 싶지 않고. 무슨 말인지 알겠소?”
유운룡은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“그러지요.”
전백승은 고개를 끄덕이며 수하에게 말했다. 
“유 대주를 객청으로 모시거라.”
그리고 유운룡을 바라보며 음험한 미소를 머금었다. 
“그곳에서 기다리시오. 금방 그녀를 데려올 테니.”
유운룡은 고개를 끄덕이고는 무인의 안내에 따라 밖으로 나갔다.
그러다 불현듯 어딘가를 바라보며 희미한 미소를 머금었다. 
‘성공했군.’
현현무영. 
손바닥만 한 틈만 있도록 단숨에 몸을 통과시킬 수 있다는, 위천경의 신행무학 흔적을 발견한 것이다. 


* * *


복면을 쓴 인귀당의 무인이.
산속 깊숙한 곳에 설치된 뇌옥으로 향했다. 
뇌옥은 자세히 봐도 쉽게 눈에 띄지 않도록, 자연의 지형을 최대한 이용하여 설치되어 있었다. 
작은 폭포가 흐르는 절벽을 지나, 낙엽이 두껍게 쌓인 길을 따라가다 보면 커다란 바위 하나가 보였다.
저벅저벅. 
복면을 쓴 인귀당의 무인이 그곳에 도착하자마자, 발로 바닥에 무언가를 그렸다. 
크르릉. 
우렁찬 소리와 함께 작은 뇌옥의 입구가 보였다.
이 가짜 바위는 마치 산의 일부처럼 되어 있어, 기관 진식에 해박한 고수라도. 
어지간해서는 알아채기 힘든 수준인 것이다. 
저벅저벅.
무인이 좁고 어두운 굴속으로 들어가자, 퀴퀴한 냄새가 코끝을 스쳤다. 
안으로 더 깊이 들어갈수록 통로는 점차 넓어졌고, 벽에 횃불이 걸려 있어 길을 밝히고 있었다.
마침내 통로 끝에 이르자 두꺼운 쇠문이 만들어져 있었다.
한마디로 이들은 커다란 산 하나를 통째로 깎아 뇌옥을 만든 것이다. 
인귀당은 어디까지나 청부를 받고 그것을 해결하는 흑도 방파. 
그런데 어째서 본지에 이토록 큰 규모의 뇌옥을 은밀하게 지어 놓았단 말인가?
철컹.
그때 둔탁한 금속성과 함께 맞은편 철문이 열렸다. 
그러자 사방이 돌로 되어 있는 뇌옥의 풍경이 드러났다. 
돌바닥에는 습기가 가득 차 있고 걸음을 내디딜 때마다 질퍽한 물이 흘러나왔다. 
여러 칸으로 나뉜 감방에는 낡은 철창이 녹슬어 있고, 각 방마다 쇠사슬과 족쇄가 준비되어 있다. 
뇌옥의 입구 앞에는 서늘한 눈빛을 한 위사들이 사방을 경계하며 우뚝 서 있었다. 
“부 당주.”
위사들은 복면무인을 보자 정중히 예를 표했다.
복면인은 바로 인귀당의 부당주, 상곤이었다. 
“문을 열어라.” 
상곤의 말에 위사들은 단단히 닫힌 철문을 열었다. 
철컹.
그러자 그곳에 갇혀있는 초췌한 모습으로 앉아 있는 여인이 보였다. 
바로 단리유화였다.
“그녀를 벌써 데려간단 말입니까?”
위사의 물음에 상곤이 덤덤히 말했다. 
“마전의 대주에게 넉넉히 몸값을 받았다고 하더군. 그래서 그녀를 풀어 주라고 하셨다.”
“예? 마전의 대주가요?”
“그렇다. 창월문주가 오기도 전에, 마전의 대주가 당주와 협상을 끝냈다.” 
“아아, 아쉽군요.” 
뇌옥을 지키던 위사가 입맛을 다시며 말했다. 
“지금까지 들어온 색노(色奴)들과 차원이 다른 미녀던데 말이죠.”
“헛소리. 어차피 돈만 받고 끝낼 일이었다.” 
손을 휘휘 저은 상곤이 마혈을 제압당한 단리유화의 혈도를 풀어 주었다. 
부르르.
그녀는 마혈이 풀렸으나, 여전히 내공은 제압당해 있는 상태였다. 
때문에 동작이 극히 느리고 안색도 창백하였다. 
“너는 운이 참 좋군. 본 당의 뇌옥에 갇힌 사람 중에, 이렇게 빨리 나가는 자는 네가 처음일 것이다.” 
상곤의 말에도 단리유화는 아무런 대답이 없었다. 
“본 부당주를 따라와라.”
그는 개의치 않고 그녀를 데리고 다시 바깥으로 나갔다. 
그런데 한참을 걷던 상곤은 뇌옥의 통로에서 무언가를 발견하고는 눈을 번뜩였다.
‘그랬던가.’
한참 동안 무언가를 살펴보던 그는 이내 아무렇지도 않은 동작으로 걸음을 옮겼다. 


부당주 상곤을 따라 뇌옥에서 빠져나온 그녀는, 다시 젊은 무인의 안내에 따라 인귀당의 객청으로 들어갔다. 
그곳에는 피로한 얼굴로 의자에 앉아 있는 젊은 사내가 있었다.
바로 유운룡이었다. 
“내 몸값을 내줬다는 마전의 대주가 당신이었나요?”
아까 상곤이 마전의 대주가 협상을 끝냈다는 말을 듣고.
그녀는 혈우당주의 수하를 보내, 아버지가 협상을 했다고 생각했다.
그런데 그 대주가 다름 아닌 유운룡일 줄이야? 
“몸은 괜찮소?” 
유운룡의 물음에 단리유화가 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 
“당신이 인귀당주와 왜 협상을 한 거죠?” 
“이야기는 나중에 하고 빨리 갑시다.” 
유운룡의 말에 단리유화는 내막을 즉각 파악할 수 있었다.
남의 문파에 멋대로 진입하고 무인들을 살상한 자는 자신이며, 명분을 가지고 있는 것은 인귀당 쪽.
하지만 타협을 모르는 아버지의 성격상 협상은 굉장히 길어질 수밖에 없는 상황.
그 점을 잘 알고 있는 유운룡이 자신을 위해 나섰다는 것을 말이다. 
‘내가 오랫동안 고초를 겪을 테니까.’
“아 참.”
유운룡은 식지와 중지를 뻗어 그녀의 기해혈에 지풍을 쏟아내었다.
그러자 혈도가 풀어지며 막혀 있던 내공이 서서히 돌아오기 시작했다. 
「인귀당은 청부조직이 아니에요.」
내공이 돌아오자, 단리유화는 미안한 표정으로 전음을 날렸다. 
「이들은 여인들을 납치해 색노로 팔아넘기는 인신매매 조직이에요. 저는 그것을 알아내고 증거를 찾으려다 잡힌 거예요.」
하지만 유운룡은 아무것도 듣지 못한 것처럼, 단리유화를 이끌었다.
두 사람은 객청을 나와 정문으로 향했다. 
마침내 활짝 열린 대문으로 나가려는 찰나,
쿠웅.
돌연 대문이 닫히더니, 
사사사사.
이백여 명의 무인들이 유운룡과 단리유화를 포위하기 시작했다.
그리고 도열된 무인들 앞으로 전백승이 천천히 걸어 나왔다. 
“이게 무슨 짓입니까. 당주.”
“유감이군.”
그는 유운룡과 단리유화를 내려다보며 차갑게 말했다.
“나름대로 성의를 보인 좋은 거래라고 생각했는데, 알고 보니 본 당주를 농락한 것일 줄이야.” 
“무슨 말인지 모르겠소만.” 
“본 당이 심심해서 저 산을 깎아 거대한 뇌옥을 만들었다고 생각하는가.” 
그는 차갑게 말했다.
“천고금옥(天鼓禁獄) 내부에는 정해진 인원 외에, 누군가 들어가면 발각되는 기관 장치가 있지.” 
전백승은 예리한 눈초리로 유운룡을 바라보았다. 
“또한 사영전에서 과거에 서문가에 비슷한 짓을 했다고 하더군. 먼저 사람을 보내놓아…….”
“…….”
“온갖 주의를 다 끌어놓고 정신을 쏙 빼놓은 다음…… 뒤늦게 잠입한 자가 증거를 찾는 방법을 말이야.”
“하아.”
유운룡은 한숨을 내쉬더니 고개를 끄덕였다. 
“배후에 혈교가 있어서 그런가. 정보망이 대단하군.”
순간 단리유화가 입을 벌렸다. 
인귀당은 흑도의 신생문파다.
그런데 배후에 혈교가 있다니? 이건 또 무슨 뜻이란 말인가?
“그게 무슨 소리예요. 혈교라니.”
“혈교에서 무림 방파의 색채를 가진 분타를 설치하면 자꾸 우리 사영전에 발각되고 깨지지 않겠소?”
그는 전백승을 빤히 노려보며 말했다. 
“고심 끝에 혈교는 흑도 방파를 지원하며, 색노들을 각 계의 수뇌부들에게 제공하는 방식으로, 영향력을 키워왔던 것이오.”
유운룡은 탄식을 하였다. 
“흑도 방파는 본 전이 쉽게 건드릴 수가 없으니까. 설령 증거를 잡아 부순다고 해도, 마도와 흑도의 충돌이 될 테니까.”
단리유화는 눈을 크게 떴다.
자신은 그저 분타와 세력이 충돌하는 인귀당이 인신매매를 한다는 소문을 듣고.
그 증거를 잡아 인귀당을 처리하고 분타를 안정적으로 세우려 했던 것뿐이다.
그런데 알고 보니 그들의 뒤에 혈교가 있었고, 이 모든 것이 마도와 흑도를 충돌시키게 만들려는 계획이었다니?
“그것을 알면서 왜 이곳에 왔지?”
전백승은 유운룡을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 
“원군이 없다는 건 이미 알고 있다. 주변 수백 리에 어떠한 병력도 데리고 올 수 없고.”
“…….”
“설령 은밀하게 사영전의 병력을 데려왔다고 해도, 어차피 마도와 흑도의 충돌은 피할 수 없을 텐데 말이야.”
유운룡은 고개를 저었다.
“너희를 죽인다고 마전과 흑도의 충돌은 일어나지 않는다.”
철렁.
그와 동시에 유운룡의 소매에서 열 개의 관절이 달려 있는 곤이 튀어나왔다.
십절곤. 손목에 묶여 있던 그의 독문병기가 모습의 드러낸 것이다.
“왜냐하면 본 대주의 친우를 납치한 죄를 물어…….”
헝클어진 머리칼 사이로 보이는 유운룡의 눈동자에서 새하얀 살기가 폭사되었다. 
“내가 단독으로 너희들을 쳐 죽인 것으로 만들 테니까!”
