# 신마대제 766화



766화.

### 









검존이 창안한 자연검은 마치 부은설이 추구하는 목표와 매우 흡사했다.
만약에 지금 당장 마천제와 싸우려 한다면? 그 역시 자연검과 비슷한 묘리를 사용했을 것이다.
“확실히 이러한 방법밖에는 없으니까.”
부은설은 지극(至極)하고 한량없는 경지로 돌입하는 것을 목표로 잡은 것이 아니라.
신적인 무공을 사용하는 고수들을 바닥으로 끌어내리는 것을 목표로 잡았다.
그리고 검존은 그러한 것이 불가능하지 않다는 것을 몸소 보여 주었고.
자연검의 묘리가 그 해답이 될 수 있음을 증명한 것이다.
“조금씩 길이 보인다.”
검존의 자연검은 무상검도를 돌파하여 천인지도(天人之道)에 이르고 있었다.
그리고 그가 추구했던 길은 어떠한 형태를 파괴하는 것이 아니라, 모든 것을 자연스러운 형태로 만드는 것.
자연검을 통해 그곳에 도달하는 길이 보이기 시작한 것이다.
“만약 모든 것을 온전한 형태로 만들 수 있다면.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
만약 그럴 수 있다면.
절대 쓰러지지 않을 것만 같은 절대초인, 마천제를 반드시 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.


* * *


부은설마저 떠나자 승사도는 적막으로 휘감겼다.
자연의 소리마저 잦아든 승사도 주변은 마치 세상과 단절된 어떠한 공간처럼 보였다.
슈욱.
그런데 그때 붉은 광채와 함께 그림자 하나가 등장했다.
그는 바로 가장 먼저 승사도를 떠났던 적붕이었다.
스윽.
그는 한참 동안 무너져버린 바위산 주변을 바라보았다.
그러다 불현듯 마천제가 서 있었던 자리에 시선이 고정되었다.
번쩍!
그의 눈동자에서 찬란한 광채가 피어올랐다. 자신의 예상을 입증할 확실한 증거를 발견한 것이다.
그는 마천제가 서 있는 곳으로 걸어가 다시 한번 그곳을 살폈다.
“흐흐흐.” 
낮게 웃던 적붕은 돌연 광소를 터트렸다.
“흐하하하!”
한참 동안 앙천대소(仰天大笑)를 터트린 적붕은 웃음을 뚝 멈추고는 차갑게 말했다.
“완벽무결한 경지에 오른 것은 아니었나?” 
그의 시선이 고정된 곳엔.
인간의 눈으로 볼 수 없는 아주 미세한 흔적이 남겨져 있었는데, 바로 마천제가 신법을 펼친 흔적이었다.
“부상을 입었어.”
적붕은 차가운 미소를 흘렸다.
마천제와 같은 초극경(超極境)의 고수에겐 초인적인 수평감각이 있으며, 절대로 어긋나지 않는다. 
하지만 마천제가 신법을 펼치고 떠나간 족적은 아주 미세하게 균형이 무너져 있었던 것이다.
“그래서 불존을 처리하지 않았군.” 
적붕은 남들이 모르는 마천제의 비밀 한 가지를 알고 있었는데.
그가 바로 불존을 눈엣가시처럼 여기며, 기회가 생길 때마다 쳐 죽이려고 시도했다는 것이다.
이번에 불존은 홀로 승사도에 왔으며 정파인은 그 하나뿐.
그야말로 그를 처리할 수 있는 천재일우의 기회였다.
하지만 마천제는 검존을 여유롭게 죽이고도, 불존이 그의 주검을 수습하는 것을 가만히 지켜보다 떠났다. 
불존을 치면 부상당한 것이 들통날 테니까. 삼마가 마도인이라지만 언제든 자신을 칠 수 있으니까. 
‘심지어 불존을 정면으로 바라보지 않았다.’
만약 불존과 시선이 부딪친다면, 살심을 제어하지 못하고 그를 즉각 쳐죽일 수도 있기 때문에. 
아예 그의 눈동자를 바라보지 않은 것이다.
가장 먼저 승사도를 떠난 적붕은.
뒤늦게 이상함을 느끼고, 다시 승사도에 돌아와 마천제의 흔적을 분석하였다.
그리고 예상대로, 마천제는 상당히 깊은 내상을 입었던 것이다.
“나쁘지 않군. 나쁘지 않아.”
적붕이 눈을 번뜩이며 먼 하늘을 바라보았다.
“가능성이 있겠어.”
흐뭇하게 중얼거린 그는,
슈욱.
핏빛 광채와 함께 순식간에 사라졌다.
그런데 그가 떠난 지 얼마 되지 않아, 
고오오오.
먼 하늘에서 공기가 압축되는 소리가 들리더니. 타악 하는 소리와 함께 승사도에 희미한 그림자가 만들어졌다.
다름 아닌 현마, 위지무아였다.
저벅저벅.
그 역시 한참 동안 승사도 주변을 거닐며 이곳저곳을 살펴보았다.
그러다 적붕이 다시 돌아온 흔적을 발견하고는 쓴웃음을 머금었다.
“과연, 늙은 생강이 매운 법이지.”
위지무아 역시 뒤늦게 이상함을 감지하고 다시 승사도로 돌아왔다.
마천제와 검존의 대결에 집중하면서, 그는 끊임없이 위화감을 느꼈다.
놀랍게도 위지무아 역시.
무언가 알 수 없는 미묘한 존재가 승사도에 웅크리고 있음을 감지한 것이다.
하지만 그 존재는 마치 공기처럼 주변 환경에 완벽히 녹아 있어, 정확한 위치를 찾을 수 없었다.
자신이 느낄 정도라면 마천제가 그 기척을 느끼지 못할 리가 없을 터. 
뒤늦게 돌아가 마천제가 어떠한 방식으로 그것을 처리했는지를 확인하려 했던 것이다.
“신기하군. 적붕, 그가 내 감각을 뛰어넘었단 말인가.”
위지무아는 적붕 역시 자신과 마찬가지로.
기척을 찾을 수 없는 어떠한 존재를 확인하기 위해, 모두 떠나간 승사도에 다시 돌아왔다고 착각한 것이다.
“허어.”
그런데 적붕의 흔적을 따라 확인하던 위지무아는 깊게 탄식을 터트렸다.
마천제가 신법을 펼친 흔적을 발견한 것이다.
“그랬던 건가.”
검존의 자연검은 위지무아조차 감탄할 만큼, 초월적인 위력을 가지고 있었다.
하지만 마천제는 무시무시한 마공으로 모든 약점을 간파하고.
적의 창으로 적의 방패를 찔러 보는 계책으로, 검존을 손쉽게 쓰러뜨렸다.
하지만 그것은 눈으로 보았을 때의 상황일 뿐, 실제로 마천제는 자연검의 기세에 의해 깊은 내상을 입게 된 것이다.
“이 천재일우의 기회를 누가 잡을꼬.” 
낮게 중얼거리던 위지무아의 목소리가 가늘어졌다.
줄곧 무적을 구가했던 마천제가 큰 부상을 입었으니…… 앞으로의 상황은 예측할 수가 없는 것이다.
번쩍.
한 줄기 광채를 남긴 그는 단숨에 신법을 펼쳐 먼 하늘로 사라졌다.


* * *


―마천제가 검존을 쓰러뜨렸다!


마천제와 검존의 결전의 결과가.
마침내 무림에도 전해졌다.
말년에 깨달음을 얻고 돌발적인 무위 증진을 이룩하여, 마침내 숙원이었던 자연검을 완성한 검존은. 
자신만만하게 마천제에게 도전했으나 결국 패배한 것이다.
이와 같은 사실은 검존의 주검을 수습한 불존에 의해 알려졌다.
그리고 검존의 유해는, 외부인은 절대 받아주지 않는 소림에 파격적으로 봉안(奉安)되었다.
그와 같은 소식이 퍼지자. 
정파의 수많은 수뇌부들은 무림의 큰 별이 진 것을 아쉬워하며, 소림으로 가 그를 추모하였다.


―마천제. 그는 쓰러뜨릴 수 없는 초인인가. 


결국 이번 대결로 마천제는 다시 한번 자신의 위상을 증명했다.
무림에 등장한 이래, 단 한 번도 패하지 않았던 무패의 대마인이자, 마도의 하늘.
그와 단 한 번의 동수를 이룬 것은, 오직 정파의 하늘이자 정도무학의 극점에 도달했다고 알려진.
정천제 신도무비뿐이었다.
바꿔 생각해 보면 정파제일인인 정천제조차 마천제를 쓰러뜨릴 수 없었으니…… 사실상 그는 무적의 존재와 다름없는 것이다.


―우세했던 균형이 점차 깨어지려 하는가? 


이 같은 결과에 정파인들의 시름은 깊어져 갔다.
정천제가 여전히 폐관 수련을 반복하는 것에 비해, 더 이상 마천제는 폐관을 하지 않고 있다.
그렇다는 건, 지금에 이르러 그 격차가 벌어졌고.
정천제는 그러한 점을 자각하고 있기에, 폐관 수련을 이어가고 있다고 생각할 수밖에 없는 것이다.
그런데 연이어 놀라운 소문이 퍼져나갔다.


―이번 결전으로 마천제 역시 큰 부상을 입었다. 


비록 승부에서 승리했으나.
검존이 창안한 자연검에 의해, 깊은 내상을 입었다는 사실이 밝혀진 것이다.


―검존이 연성한 자연검은 모든 것을 온전하고 자연스러운 상태로 돌릴 수 있는 힘을 가지고 있었다. 그로 인해 마천제도 결국 깊은 내상을 입은 것이다.


그러한 소문이 퍼져나갔음에도.
세인들은 그 말을 믿을 수가 없었다. 
그 무적의 대마인이 부상을 입었다는 것을 쉽게 믿을 수가 없던 것이다.
하지만 그 소문의 근원지가.
다름 아닌, 결전을 참관한 불존의 입이라는 것이 밝혀지자.
무림인들은 눈에서 불을 뿜었다.


―지금이라면 마도제일인을 죽일 수 있는 건가? 


마천제와 같은, 지극한 경지에 도달한 고수들은 부상을 당하는 일이 거의 없으며. 
부상을 당한다고 해도 금세 낫는다.
육체의 제약을 벗어던졌기에, 인간의 한계를 초월하는 회복 능력을 가지고 있기 때문이었다.
하지만 모든 것을 자연스러운 상태로 되돌린다는 검존의 자연검에 노출되어, 그 회복능력이 발휘되지 않았고.
여느 사람들과 똑같은, 평범한 몸이 되어 버렸다. 
즉, 지금이라면.
마도의 하늘이라 불리는 절대고수를 죽일 수 있는 것이다.
그러한 소문이 퍼지자.
도리어 마천제는 돌발적인 행동을 하였다.
단 한 명의 호위도 대동하지 않고, 홀로 강호를 주유하기 시작한 것이다.
세인들은 이해할 수 없었다.
부상이 덧나지 않도록, 조용히 폐관 수련을 해도 부족할 판에. 
자연검에 의해 깊은 내상을 입은 상태라는 것이 알려졌음에도.
홀로 강호를 주유하다니? 


―설마, 거짓말인가?


무림인들은 혼란에 빠졌다.
마천제가 부상을 숨기기 위해 연극을 하는 것일까? 
아니면 이참에 자신을 노리는 자들을 끌어내기 위한 덫을 놓은 것일까?


―수를 썼군. 정천제가 나서지 못하도록. 


무림맹 측에선 이와 같은 의견을 내었다.
불존의 말에 반박하지 않았으니, 사실상 마천제는 부상을 당한 것을 인정한 것과 다름없었다. 
만약 이 상황에서 정천제가 도전을 한다면? 
그는 목을 내놓을 수밖에 없을 터.
아예 부상당한 것을 만천하에 알려, 정천제가 자신에게 도전하지 못하도록 만든 것이라고 말이다.


―그럴 리가 있나.


하지만 무림맹의 이러한 의견에 대부분의 무림인들은 회의적인 반응을 보내었다.
마천제는 마천제.
그는 스스로를 높고 크게 여기는 인물이다. 
만약 부상을 입었다고 정천제의 도전을 무서워했다면?
애당초 마천제라는 이름을 얻지도 못했을 것이며, 오래전에 마전에서 쫓겨났을 것이다.


―대체 무슨 일을 벌이는 것일까? 


부상 하나로도 무림을 혼란에 빠뜨린, 마천제. 
그는 대체 무엇을 하고 있는 것일까? 무엇을 노리고 있단 말인가? 
하지만 세인들은 알지 못했다.
전혀 예상하지 못한 인물이.
깊은 내상을 입은 채 무림을 떠도는 마천제에게 도전했다는 것을. 


* * *


구름 한 점 없는 파란 하늘이 펼쳐져 있고, 따듯한 햇살 아래 부드러운 산들바람이 불어오고 있었다.
이 기분 좋은 날씨를 만끽하는 듯, 초로의 노인이 관도를 천천히 걷고 있었다.
마을 어귀쯤에서 흔히 볼 수 있는 평범한 용모에 체구도 그리 크지 않았다.
하지만 허리는 꼿꼿했으며 눈빛은 호수처럼 정지되어 있었다.
그뿐만 아니라 기쁘거나 노여움, 슬픔이나 즐거움 등…… 그 어떠한 감정도 내비치지 않고 있었다.
탁, 탁. 
노인의 보폭은 자로 잰 듯 일정하였으며.
마치 매끄러운 유리 위를 걷는 것처럼, 단단한 표면에 발걸음을 내딛는 소리가 울러 퍼졌다.
더욱 신기한 것은, 한참을 걸었음에도 행인은커녕, 개미새끼 한 마리도 보이지 않았다.
이처럼 번화한 성도에 사람이 아예 보이지 않는다는 것은 있을 수 없는 일이다.
뛰어난 통찰력을 가진 무림인이었다면, 필시 어떠한 세력이 인원을 동원해 관도를 봉쇄했다는 것을 짐작하였을 것이다.
하지만 노인은 텅 빈 풍경을 개의치 않고, 덤덤한 표정으로 하염없이 걸었다.
걸음을 옮길수록 세상은 고요해졌고. 천지사방에는 오직 노인의 발걸음 소리만이 울려 퍼졌다.
삐이. 삐이. 
어느새 노인은 풀벌레 소리가 울려 퍼지는 울창한 숲에 이르렀다.
푸른 잎사귀들이 바람결에 흔들리고 있어, 완연한 봄의 분위기를 자아내고 있었다.
주변 풍광을 바라보는 노인의 눈빛은 갑자기 적막해졌다. 
시원한 바람, 흔들리는 나뭇가지, 그 사이로 보이는 한 조각의 빛……
눈에 보이는 모든 풍경 속에는.
그 나름대로의 법칙과 진리가 담겨져 있었다.
노인은 눈 앞에 펼쳐진 자연을 바라보며, 초월적인 무학의 이치를 헤아리고 있던 것이다.
“그렇군. 그랬던 거야.”
그리고 무언가를 느낀 듯 연신 고개를 끄덕였다.
퍼져 나가는 깨달음으로 인해, 노인의 머릿속은 한없이 고요한 상태를 유지하고 있었고.
한편으론 끝없는 사고의 흐름이 이어지고 있었다.
“깨달음에 이르는 길은 어렵고, 깨달음을 실천하는 길은 더욱더 험난하구나.” 
노인의 이름은 무명(無明)이었다.
그것은 본래의 이름이 아니라, 그 스스로 지은 이름이었다.
무명이란 우주의 진리를 깨닫지 못한, 무지(無知) 상태를 뜻한다.
즉 현실이 왜곡되고 마음이 혼란해지며, 욕망과 집착이 끊임없이 피어오르는 상태인 것이다. 
그리고 그는 자신이 아닌, 세상 모든 이들이 무명의 상태가 되길 바랐다.  
“설령 참된 진리를 깨닫더라도 욕망을 떨쳐버리지 못해, 결국 실천하지 못하니 말이야.”
낮게 중얼거리던 노인이 돌연 발걸음을 멈추었다.
그러자 숲에 흐르던 고즈넉한 평온은 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸고.
주변은 갑작스레, 칼로 만들어진 산수(山水)가 된 것처럼, 험악하고 아슬아슬한 분위기가 퍼져 나갔다.
저벅저벅.
그와 동시에 어디선가 낮은 발걸음 소리가 들려온다.
노인의 걸음걸이처럼 딱딱한 곳을 밟는 듯한 소리는 아니었지만.
나름대로 극히 또렷하였고, 땅을 진동시키고 있었다.
스윽. 
마침내 노인의 앞으로 헌걸찬 체구에 화려한 자수가 새겨진 백의를 입은 중년 사내가 모습을 드러내었다.
눈동자가 움직일 때마다 번갯불이 번뜩이는 듯하고, 예리한 눈초리는 만물을 꿰뚫어 보는 듯하다.
처억.
백의 중년인은 노인과 마주치자 더없이 정중한 태도로 두 손을 모았다.
“무림맹, 신위전단주, 백인청.”
눈을 치켜올린 중년인의 눈동자에서 수정처럼 투명한 기운이 퍼져 나갔다.
“마천제에게 인사드리오.” 
평범하게 걷던 노인은 마천제.
바로 사도무명이었던 것이다.
그리고 갑자기 등장한 중년 사내는 다름 아닌, 무림맹 신위전단주 백인청이었다.
마천제는 무림을 홀로 주유하는 것뿐이지만, 그로 인해 정파는 농락당하고 있었다.
왜냐하면 아무도 그의 앞길을 가로막는 자가 없기 때문이다.


―정파에는 부상을 당한 마천제조차 이길 수 있는 자가 없단 말인가?


무림에서 그와 같은 소리가 끊임없이 이어지자, 결국 백인청이 굳게 마음을 먹고, 마천제의 앞을 가로막은 것이다.
“결국 욕망을 떨쳐버리지 못했군.”
마천제는 백인청을 바라보며 희미하게 웃었다.
그의 시선에선 백인청 역시.
진리를 알고 있음에도.
욕망을 절제하지 못하고, 결국 어리석은 선택을 하고 만 우매한 중생(衆生)에 불과한 것이다. 
“무슨 말인지 모르겠소만.” 
“요 며칠 동안 뒤통수를 뜨겁게 만들더니, 계산이 섰는가.”
마천제가 웃자, 백인청의 눈빛이 살짝 흔들렸다.
사실 그는 즉흥적으로 도전한 것이 아니다. 마천제가 무림에 등장한 이후부터 끊임없이 따라붙어 그를 관찰했다. 
그리고 마침내 마천제가 진실로 심각한 부상을 입었다는 것을 확인하였다. 
그와 같은 고수가 완벽한 수평감각을 유지하지 못하고, 걸음걸이가 미세하게 흔들렸으니까.
만약 부상을 확인하지 못했다면 감히 마천제의 앞을 가로막지 못했을 것이다. 
“본 단주는…….”
백인청은 어떻게든 변명을 하려고 했다.
하지만 마천제는 손을 내저으며 대수롭지 않게 말했다.
“받아들이겠다.”
“진심이오?” 
“그렇다. 긴말할 것 없이, 바로 시작하도록 하지.”
백인청은 눈썹이 꿈틀거렸다.
자신이 마천제에게 도전을 하러 온 것은 사실이었다.
그럼에도 쉽게 말을 꺼낼 수 없었던 것은…… 마천제는 진실로 부상을 입었으며. 
그 상태가 매우 심각하다는 것을 간파했기 때문이다.
때문에 마천제는 반드시 무슨 수를 써서라도 대결을 피할 것이라고 생각했다.
하지만 주저 없이 응락을 하다니?
‘어차피 무극역량은 한 번 정도밖에 쓸 수 없는 상황일 터.’
그동안 마천제의 몸 상태를 낱낱이 파악하고 계산한 백인청이 희미하게 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 좋소.”
마천제가 쏟아내는 단 한 번의 무극역량만 막아낸다면? 
수십 년 동안 무림을 공포로 몰아넣었던 마도제일인을 쓰러뜨릴 수 있는 것이다.
물론 무극역량을 막지 못한다고 해도…… 반드시 쓰러뜨릴 수 있는 비장의 한 수를 숨겨두었지만 말이다.
휘이잉.
세찬 바람이 불어오며 뽀얀 먼지가 휘몰아쳤다.
스릉. 
백인청은 허리춤에 있는 창천검을 뽑아들었다.
그의 검은 일반적인 장검이 아니라, 부채처럼 넓게 퍼져 있었다.
창천검(蒼天劍).
그것은 단일 병기가 아니라, 상고보검 다섯 개가 결합된 형태였다.
겉으로 보기엔 둔탁한 모습이나, 그것이 휘둘러지면 천하에서 가장 무서운 병기가 된다.
흑신기(黑神器)처럼, 병기 자체만으로 무시무시한 공능을 쏟아낼 수 있는 기병(奇兵)이었기 때문이다. 
“조심하시오!”
벼락같은 일갈과 함께 백인청은 주저 없이 검법을 펼쳤다.
상대가 마도제일인이라고 하나, 그 역시 천하에서 손꼽는 최정상급의 인물.
그뿐만 아니라 오래전에 무극등각을 발현시켰으며, 무극경 돌입을 준비하고 있었다.
만약 그렇지 않았다면, 마천제가 깊은 내상을 입은 것이 아니라, 팔다리가 잘린 상태라고 해도.
절대로 정면으로 도전 따윈 하지 않았을 것이다.
“삶이 무엇인지도 알지 못하거늘, 죽음을 어찌 음미할 수 있을꼬.”
알 수 없는 탄식과 함께 마천제는 가볍게 손을 저었다.
그러자 백인청에 쏟아낸 검법이 순식간에 안개처럼 사라졌다.
휘릭!
하지만 그는 이러한 상황을 짐작했다는 듯, 당황하지 않고 창천검을 고속으로 휘둘렀다.
그러자 번쩍번쩍하는 섬광과 함께 천지의 빛깔이 하얗게 물들더니.
마천제의 미간을 향해 창 형태의 검기가 파고들었다.
창천검에 부착된 다섯 개의 상고보검 중 천극검(天戟劍)의 묘리였다.
팍! 
그 빠르기는 형용할 길이 없을 만큼 쾌속하여, 빛이 쏟아지는 순간 이미 마천제의 미간에 박혔다.
지잉.
그 순간 마천제의 몸에서 투명한 빛이 흘러나오더니, 동시에 미간을 파고들던 검기가 수백 개의 광점이 되어 사방으로 흩어졌다.
‘저것이 파성인가.’
백인청은 무림맹 칠대전단주답게 마천제의 특기이자, 적이 쏟아낸 모든 것을 인식(認識)하는 순간.
단숨에 그 성질을 바꿔버린다는, 마천제의 무극역량. 파성에 대해서도 알고 있었던 것이다.
‘이길 수 있다.’ 
백인청의 입가엔 미소가 흘렀다.
마천제를 쓰러뜨리기 위해 치밀한 책략을 준비했다. 계획대로 된다면, 반드시 그를 쓰러뜨릴 수 있는 것이다. 
