# 신마대제 654화



654화.

### 









부은설은 다시 서찰을 읽어 내려갔다.


―그리고 마침내 흉수에 대한 단서를 얻을 수 있었지.
본 회의 검학을 모조리 강탈하고 회주와 십대검객을 죽인 자는.
다름 아닌 무림맹 칠대단주 중 하나라고.


“칠대단주?”
부은설의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 
그렇다면 설마 할아버지를 죽인 흉수와, 천검회를 무너뜨린 악마가 동일인물이란 말인가?


―단서를 얻은 후, 본 회에선 칠대전단의 행적을 조사해 나갔네. 그리고 마침내 그 악마로 의심되는 자의 행적을 찾을 수 있었지.


서찰을 읽어 내려가던 부은설의 눈빛이 차가워졌다.


―통천단주, 양대량. 그는 귀휴를 낸 후, 신분을 숨긴 채 강호를 은밀하게 떠돌며 비무행을 했었네. 
그리고 더 확실한 증거를 찾아냈지. 바로 석 사숙이 남긴 검흔 말일세.


과거 유화령은 스승인 우학.
그리고 천검회 제이좌, 석송과 함께 역병을 도는 마을을 들려 흉수를 찾으러 다녔다고 한다.
그런데 유화령이 객잔에서 잠든 사이.
우학과 석송이 마을을 조사하고 있었는데, 두 사람은 엄청난 고수에게 기습을 당했다고 한다.
당시 석송의 도움으로 간신히 유화령에게 돌아온 우학은.
그에게 두 가지 말을 남기고 숨을 거두었다.
흉수는 역병이 도는 마을에 나타나는 동창 소속의 인물이며, 흉수의 손과 검집에 능형어검식의 흔적을 남겼다고 말이다.
그 유언을 들은 유화령은 부은설을 찾아왔다.
그리고 역병이 도는 사천의 마을에서. 무궁계의 지하성도를 최초로 발견했다. 
그리고 동창위 첩형관 하나를 죽였으나, 아쉽게도 그는 흉수가 아니었다. 
그런데 실제 범인은 동창 관인이 아니라, 무림맹 전단주였단 말인가? 
‘통천단주, 양대량.’
그는 무림맹 말단 무인에서 칠대단주의 지위에 오른 입지전적인 인물이다.
또한, 말단 무인 시절부터 끊임없이 기연을 얻은 탓에. 
젊은 시절엔 마도공성(馬到成功)이라는, 다소 엉뚱한 별호를 얻기도 했다.
그런데 그가 천검회의 회주들과 십좌들을 죽인 인물이라니? 
‘우연인가.’
절정대는 부은설의 명으로 칠대단주들의 행방을 추적하고 있었다.
비록 지금은 지위가 낮아, 칠대단주의 행적을 완벽히 찾아낼 수 없으나…… 매우 의심스러운 정황 하나를 발견했는데.
바로 칠대전단 중, 통천단은.
모든 업무를 부단주 마운이 진행하고 있다는 점이었다.
물론 모든 문파나 조직의 운영은, 일인자들이 아닌 이인자들에 의해 운영되는 것은 사실이다. 
하지만 통천단의 경우는, 단주인 양대량이 모든 업무에서 손을 아예 떼었고. 
부단주인 마운이 전단 운용의 전권을 쥐고 있다는 것이다.
또한 그는 할아버지가 있었던 황부주를 자주 방문한 기록이 있었다.
물론 그것은 공개적인 행보였으며, 단골 객잔에 간다는 명확한 이유가 있으나…… 
그가 중간에 사람을 바꿔치기했는지는 아무도 모르는 일.
때문에 부은설은 어느 정도 귀아의 일을 처리한 후, 통천단주에 대한 은밀한 조사를 진행하려 했건만.
때마침 천검회의 흉수와 겹치는 인물이었다니. 
‘이자가 천검회가 찾던 악마라면, 할아버지를 죽인 흉수일 확률도 높아진다.’
천검회를 무너뜨린 흉수는 피도 눈물도 없는 악마라고 했으며, 무자비한 검법을 지녔다고 한다.
할아버지 역시 잔혹하게 살해당했으며, 그는 신산자가 말한 칠대단주에 속하는 인물이니……
흉수일 확률이 매우 높은 것이다.


―본 회는 양대량을 다각도로 면밀히 조사했네. 
그리고 지금까지 그가 얻은 기연이 실제로는 타인에게서 갈취한 것이라는 정황을 발견하였네.


서찰에 따르면.
끊임없이 기연이 쏟아졌다고 알려진 양대량의 일화는.
실제로는 다른 이들의 것을 탈취한 후, 그것들을 숨기기 위해 퍼트린 소문일 확률이 있다고 하였다.
‘충분히 말은 되는 이야기다. 하지만…….’
문제는 통천단주보다, 신산자의 의도가 더 의심이 된다는 점이다. 
‘천검회가 무너져 망문이 된 것은 꽤나 오래전 일이 아닌가?’
신산자는 무림제일현자라 불리는 인물이니만큼, 절대 즉흥적으로 행동하지 않을 것이다. 
그런데 굳이 지금에서야.
천검회가 갈구하던 보은전을 얻을 수 있도록 손을 썼고. 무림맹 칠대단주 중 하나가 흉수라는 것을 알렸다니? 
‘너무나 작위적이다.’
순간 부은설의 머릿속엔 무서운 가정(假定)이 스쳤다.
신산자가 보은전을 만든 이유.
그것은 자신의 의도대로 무림인들을 조종하기 위함이 아니었을까? 라는 상상을 말이다. 
‘게다가 신산자의 본래 신분은 무존이 아니던가?’
북궁령의 영웅비 건립식에 참석했던, 여섯 단주들의 막강한 기도를 떠올린 부은설은……
또 한 번 기괴한 상상을 했다.


―혹시 칠대단주들은 전원 삼계 혹은 외부에서 들어온 세작은 아닐까?
―신산자는 그들을 처리하기 위해 나를 끌어들인 것이 아닐까?


무존은 무림맹주 역할을 하고 있기 때문에, 행보가 극히 조심스러울 수밖에 없다.
때문에 자신으로 하여금.
칠대단주들을 하나씩 조사하고, 하나씩 무너뜨리려 하는 것은 아닐까? 하는 생각에 미친 것이다.
‘만약 그렇다면.’
부은설의 눈에 섬광이 번뜩였다.
그렇다면 신산자가 천검회를 움직인 진짜 목적은, 유화령의 복수심을 또 한 번 이용해…… 
다시 한번 칠대단주 중 하나를 거꾸러뜨리려는 계획일 수도 있는 것이다.
‘내가 너무 의심이 많은 것일까.’
천검회의 조사 결과에 따르면. 
신산자의 말대로 통천단주가 천검회주의 죽음에 관련이 있음을 밝혀내었다고 했다.
그렇다면 그저 할아버지를 죽인 흉수와, 천검회가 말한 악마가.
아주 우연하게도 칠대전단주에 속한 것일 수도 있는 것이다.
‘가능성은 항상 열어 두는 것이 좋다.’
무림제일현자.
돌이켜 보면 이러한 신분은 매우 무섭고 위험하다.
왜냐하면 수많은 사람들을 쉽게 조종할 수 있으며…… 
없는 사실을 있는 사실로 만들 수 있으니 말이다 


―나는 그를 처리하기 위해 회주가 되었네. 


서찰에 따르면 유일하게 스승의 유지를 받든 유화령이, 결국 천검회의 회주가 되어, 복수를 준비하고 있었다고 한다. 


―그리고 그댄 본 회의 은인이자, 본회의 최고 검학을 연성한…… 사실상 본 회의 전인이 아니던가?
내가 이 편지를 쓴 것은.
만약 본 회가 잘 못 된다면…… 이것으로 본 회의 명맥을 이어 주길 부탁하기 위해서였네. 


서찰 말미에는 지도가 동봉되어 있었다.
부은설은 이 지도가 무엇을 뜻하는지를 대번에 알 수 있었다.
장보도(藏寶圖). 
천검회가 누대로 쌓아놓은 엄청난 보물들이 쌓여 있는, 보고의 위치를 표시한 지도인 것이다


―말을 하지 못했지만, 언제나 자네를 사제처럼 생각하고 있었네. 이런 짐을 지우게 해서 미안하네. 


설령 복수를 이룬다고 해도.
무림맹의 전단주를 건드린 이상, 천검회와 유화령은 반드시 죽게 된다.
부은설이 공명정대하며 욕심이 없다는 걸 잘 알고 있는 유화령은.
천검회의 막대한 재산을 그에게 남긴 것이다.
능형어검식과 천검회의 명맥을 이어주길 바라면서.
‘애당초 성공할 수조차 없는 일.’ 
유화령은 잘못 생각하고 있었다.
무림에 알려진 것과 달리.
칠대단주들의 실력은 상상을 초월하는 수준인 것이다.
설렁 천검회가 어떤 비장의 수단을 전개한다고 해도, 절대로 성공할 확률은 없고. 
단순히 개죽음을 당하게 되는 것이다.
“소요!”
그의 표정은 급박했다.
서찰을 보낸 것이 최소 며칠은 지난 상황.
유화령은 이미 통천단주를 치기 위해 준비를 끝내고 그것을 실행하고 있을 것이 분명하기 때문이다.
“천검회 소속 고수, 유화령의 행적을…….”
무언가 생각하던 그는 고개를 흔들었다.
아무리 정사의 정보망을 동원한다고 해도.
무림에 잘 알려지지도 않은 유화령이란 인물을, 단시간에 찾기란 불가능한 것이다.
“절정대에게 연락해 통천단주의 행방을 찾아라! 당장!”
차라리 무림맹 소속인 절정대가 통천단주의 행적을 찾는 것이 그나마 확률이 높을 것.
부은설은 즉각 통천단주를 찾아 유화령을 구해내려는 것이다.


* * *


통천단주 양대량은 매년 청명절이 오면 금정산에 있는 반약사(般若寺)를 조용히 방문한다.
그곳에 어머니의 돌아가신 어머니의 위패를 모셔두고 있기 때문이다.
양대량은 행상을 하는 홀어머니 밑에서 컸으며, 집안 사정은 매우 어려웠다고 한다. 
하지만 양대량의 뛰어난 재능을 알아본 어머니는 뼈가 부서지도록 일하여, 글공부를 시키고 무관에도 보냈다.
양대량은 그 기대에 부응하기 위해 열심히 노력했다고 한다. 
그리고 마침내 무림맹 하급 무인으로 생활할 수 있었던 것이다.
비록 무공은 뛰어난 편은 아니지만, 기억력이 좋고 몸이 날래어.
무림맹 여러 지부를 돌아다니며 소식을 전하는, 하급 전령(傳令)이 되었다.
그런데 신기한 일이 벌어졌다.
강호를 오가는 전령이 된 이후, 그의 무공이 급격히 상승하기 시작한 것이다.
그것은 바로 기연을 얻었기 때문이었다.
그는 어딜 가든 기연이 뒤따랐다.
산길을 걷다가도 비급을 줍고, 밥을 먹으러 객잔을 가더라도, 전대고수의 눈에 띄어 무공을 배웠다.
마치 온 세상이 그를 도우려는 듯 순차적으로 기연이 찾아왔고, 그것들은 끊이지가 않았다.
그렇게 수년간 기연이 끊임없이 찾아오자, 어느새 양대량은 이름난 고수가 되었고.
승진에 승진을 거듭하여.
마침내 무림맹의 최고 정보요원들을 거느린 통천단의 단주가 되었다.
하급 무인으로 시작해 무림맹 단주가 된 양대량은, 그야말로 무림맹 역사에 길이 남을 인물이 된 것이다.
짹짹짹.
금정산에 도착한 양대량은 새소리가 울려 퍼지는 산길을 오르기 시작했다.
매년 어머니의 기일에 조용히 반약사를 찾는 것은, 매해 가장 중요한, 엄숙한 의식과도 같았다.
홀어머니는 결국 그가 성공하는 것을 보지 못하고 숨을 거두었기 때문이다.
양대량의 입장에서 그것은 평생의 한이 되었고.
매년 이렇게 기일에 반약사에서 추선(追善)을 하는 것으로 그 한을 풀고 있는 것이다.
반약사는 매해 거액의 기부금을 내는 양대량을 위해, 언제나 성대한 추선식을 거행해 주었다.
그렇게 모든 의식이 끝나자.
양대량은 반약사의 주지 원경과 담소를 나누었다.
그리고 다시 금정산 아래로 내려갔다.
“흠.”
잠시 걸음을 멈추고 먼 하늘을 바라보는 양대량의 눈빛이 흐릿해졌다.
사실 지금까지 알려진 그의 일화는 모두 거짓이었다.
기연을 얻은 적도 없고, 전대 고수에게 무공을 배운 적도 없다.
하지만 딱 하나의 진실은 있었다.
그의 집안은 정말로 찢어지게 가난했으며, 어머니는 자신을 위해 뼈 빠지게 일을 했다는 것이다.
이렇게 매년, 부하들을 대동하지 않고, 홀로 반약사에 와 어머니의 추선식을 올리는 것도.
어쩌면 어머니가 늘 바라 왔던…… 올바르고 멋진 무림의 동량(棟梁)이 된 것이 아니라. 
은밀한 세력과 손을 잡아 여러 가지 일을 꾸미는 인물이 되어 버렸기 때문일 수도 있었다.
저벅저벅. 
마침내 산자락 아래로 거의 다 내려온 양대량은 돌연 걸음을 멈추었다.
“돈이 많나 보군.” 
먼 하늘을 올려다보던 그가 고개를 가로저었다.
“이 일대 전체에 미리 진법을 펼쳐두었다니.” 
사라라라락.
그의 말이 끝나기가 무섭게
돌연 하늘이 어두워지고 주변의 풍경이 바뀌어 가기 시작했다.
눈앞의 풍경이 아니라, 금정산 산자락 전체의 모습이 바뀌는 것으로 보아.
누군가 막대한 금력과 시간을 들여 산자락 전체에 신비한 진법을 여러 개 중첩시킨 것이다.
“이렇게 헛돈을 쓰며 쓸데없이 금력을 낭비하는 자들은 하나밖에 없는데.” 
양대량은 비웃음을 머금었다.
“천검회인가.”
스으으으.
그 순간 안개가 피어오르는 듯하더니, 양대량의 정면에서 회색빛 그림자가 천천히 등장했다.
용모는 누가 봐도 호감을 가질 만큼 서글서글하지만, 눈빛은 어딘가 모르게 비분이 차득 차 있었다.
바로 천검회주가 된 유화령이었다.
“양대량! 네놈의 죄를 네가 알렷다!”
“무슨 말인가.” 
양대량의 느긋한 대답에 유화령은 분한 얼굴로 외쳤다.
“네놈은 본 회의 제자인 척 들어와, 십좌들의 검법을 탈취한 것도 모자라, 회주와 십좌를 잔혹하게 살해했다. 어찌 인간의 탈을 쓰고 그런 일을 저지를 수 있단 말인가!”
유화령은 검을 뽑아 검집을 내던졌다.
반드시 양대량을 죽이겠다는 필살의 의지를 보인 것이다.
“이해가 가지 않는군.” 
양대량은 지루하다는 표정을 입맛을 다셨다.
“그 막대한 금력을 물려받았으면, 조용히 틀어박혀 살 것이지. 뭣 하러 복수를 한다고 길길이 날뛰는가.”
“뭐라고?”
“복수를 하면, 뭐가 달라지기라도 하는가?”
양대량은 이해할 수 없다는 듯 입꼬리를 올렸다.
“죽은 사람이 살아 돌아오기라도 하냔 말이다.”
유화령의 눈엔 분노의 불길이 솟구쳤다. 
하지만 억지로 감정을 억눌렀다.
저 간악한 놈에게 반드시 묻고 싶은 말이 있었으니까.
“왜 그랬나.”
“무엇을?”
“왜 본 회의 고수들을 죽였냔 말이다!”
양대량은 담담하게 고개를 가로저었다.
“안 죽였다.”
“증거가 있는데 뻔뻔하게 거짓말을 할 셈인가!”
“그럼 그 증거를 가지고 무림맹을 찾아가지. 왜 날 찾아왔나?”
양대량의 말에 유화령은 입을 다물었다.
사실 결정적인 증거라는 건 없다.
신산자의 말을 듣고 찾아낸 것은 그 당시의 정황증거뿐. 
그가 회주와 십좌들을 죽였다는, 명확한 증거는 찾을 수 없던 것이다.
“이거 웃기는군. 제대로 된 증거도 없이 본 단주를 치러 왔단 말인가?”
“어쩌면 본 회의 회주와 십좌 어르신들을 죽인 자는 네가 아닐 수도 있지.”
유화령은 입술을 깨물었다.
“하지만 스승님을 기습해 죽였던 복면인이 너라는 증거는 있다.”
“그런가? 그럼 왜 무림맹에 알리지 않았지?”
양대량은 빙글빙글 웃었다.
“명확한 증거가 있다면 즉각 본 단주는 지위가 박탈되고, 뇌옥에 갇히는데?”
유화령이 대답하지 않자, 그는 모든 걸 알고 있다는 듯 피식 웃었다.
“증거를 손에 쥐지 못했군. 결정적인 증거가 네 손에 없는 거야.”
“…….”
“하지만 역시 이상하군. 본 단주를 저격한 것만으로도, 천검회는 더 이상 무림에 존재할 수 없다는 걸 모를 리 없을 텐데. 증거도 없이 덤벼들었다……라.”
유화령을 바라보던 양대량이 고개를 삐딱하게 기울였다.
그는 이제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“죽은 자가 남긴, 무언가를 봤군. 그래서 증거는 없지만 확신을 하고 덤벼든 것이야. 그렇지 않나.”
“그렇다. 당시 석 사숙은 기습을 가한 자에게 고의적으로 본 회의 검식의 흔적을 남겼다고 하셨다.”
유화령은 피를 토하듯 말했다.
“바로 네놈의 검집에 말이다!”
양대량은 두 눈을 가늘게 떴다.
그제서야 모든 것을 깨달은 것이다.
“검흔은 확인했지만, 결국 본 단주의 검집을 탈취하지 못했단 말이군.”
양대량이 미소를 머금자 유화령은 몸을 부르르 떨었다.
그 말대로였다.
유화령은 무림맹의 인물을 포섭해 통천단의 시비 하나를 매수했다.
그리고 그녀를 통해 가장 의심이 되는 양대량의 검집에 남겨진 흔적들을 얇은 종이에 찍도록 한 것이다.
유화령은 시비가 전달한 종이에서 능형어검식의 흔적을 발견하였다.
하지만 무슨 방법을 써도 통천단에 보관된 검집을 탈취한다는 건 불가능한 상황.
결국 증거를 확보하는 것을 포기하고, 차라리 양대량을 죽여 복수를 하기로 마음먹은 것이다.
“각오는 되어 있다.”
“본 단주의 행적을 용케 파악해 기습을 한 것은 가상하다만…….”
그는 쯧 하는 소리를 내며 고개를 가로저었다.
“이런 진법으로 본 단주를 가둘 수 있다고 생각했다니. 조금 실망스럽군.”
“이것은 스승님께서 네놈을 죽이기 위해 특별히 창안한 진법이다.”
유화령은 검을 움켜쥐며 피를 토하듯 외쳤다.
“설령 날 죽인다고 해도 너는 절대로 빠져나갈 수 없을 것이다!” 
제칠좌 우학과 제이좌 석송은.
천검회를 무너뜨린 악마를 죽이기 위해 능형어검식이라는 절대방어검식을 창안했다.
하지만 천검회의 제자 중에서는 타고난 살기를 가진 자들이 없어, 그것을 익힐 수가 없었다.
결국 그 검법은 부은설에게 전수되었으나…… 두 사람은 평범한 제자들도 펼칠 수 있는 비학의 필요성을 깨달았다.
그러다 우연히 상고기인 천기노인(天機老人)의 유진을 발견했고, 그것을 토대로 무림에 다시 없는 신비한 검진을 창안했다.
바로 심옥진(心獄陣)이었다.
적의 육체뿐만 아니라 마음까지 가둘 수 있는 이 진법은.
일단 한번 진법이 완성되면, 시전자들이 모조리 죽어 나간다고 해도 절대로 빠져나갈 수 없는.
무시무시한 공능을 가진 절진이 만들어진 것이다.
그리고 양대량이 매해 금정산을 방문한다는 것을 미리 조사한 유화령은.
막대한 금력과 인력을 동원해, 이 금정산 산자락 전체에 심옥진을 깔아 둔 것이다.
“각오는 되어 있겠지.”
유화령이 다가오자, 양대량은 오히려 피식 웃었다. 
“아무리 생각해도 이상해.”
그는 두 눈을 반달처럼 접으며 그에게 전음을 날렸다.
「십초지적도 안 되던, 석송과 우학의 제자 따위가, 본 단주에게 덤벼들 생각을 하다니 말이야.」
“양대량!”
유화령의 검에서 천검회의 절학, 추엽검법이 폭발적으로 전개되었다.
하지만 양대량은 제자리에서 선 채 식지 하나로 유화령의 검초를 쉽게 막아내고 있었다.
땅땅땅.
지루한 표정으로 유화령의 검초를 튕겨내던 양대량이 말했다.
“안타깝군. 검법은 좋은데 자질이 별로야.”
쇄액!
하지만 그가 말을 하는 틈을 타, 유화령은 검법을 변화시켜 양대량의 목을 찔렀다.
칙!
하지만 유화령의 검법은 즉시 중단되었다.
양대량이 왼손 식지와 중지 사이에 보검을 끼워 넣은 것이다.
영선이지공(迎僊二指功).
그의 독문절학이자.
무림에서 가장 강력하고 독특한, 손가락 무공이 펼쳐진 것이다.
“천검회가 망하는 건 수순이었군. 제자들을 이리도 못 키워냈으니.” 
“닥쳐라!” 
유화령이 아무리 옴짝달싹 용을 써봐도, 양대량의 식지와 중지 사이에 끼워진 보검은 뽑히지 않았다.
“그리고 멍청해.”
양대량은 탄식을 했다.
“기왕 진법을 펼쳤으면, 그 공능은 말하지 않았어야지.” 
그는 자신의 앞에서 용을 쓰고 있는 유화령에게 다시 오른손을 살짝 퉁겼다.
쾅!
그러자 유화령의 몸뚱이는 화살처럼 튕겨 나가 하늘 위로 날아갔다.
콰직.
유화령의 몸뚱이가 하늘에 부딪치자, 무언가 깨지는 소리가 울려 퍼지더니.
슈우우우.
온 세상을 까맣게 물들던 하늘이 서서히 제 색깔을 찾기 시작하며, 진법이 깨지기 시작했다.
그와 동시에 이 일대를 포위한 채 진법을 펼치고 있는 삼백여 명의 무인들의 모습이 보였다.
“어떻게.”
유화령이 두 눈을 부릅뜨자 양대량이 피식 웃었다.
“네놈이 죽는다고 해도 진법을 나갈 수 없다는 건, 네놈이 살아 있으면 진법을 나갈 수 있단 말이 아니냐?”
유화령은 눈을 부릅떴다.
그는 자신이 죽는다고 해도 진법을 깨뜨릴 수 없다고 장담했다.
하지만 양대량은 그 한마디로.
진법을 펼친, 유화령이 죽어야 완성이 되는 진법이라는 걸 대번에 간파한 것이다.
‘이럴 수가.’
유화령의 눈엔 초점이 없었다.
심옥진을 완성하기 위해선 진법에 적이 들어온 후, 일각 정도의 시간이 필요했다.
그 다음, 자신이 즉각 자결을 해 버리면…… 양대량이 하늘을 나는 재주가 있다 해도. 
심옥진에서 빠져나오지 못한 채로 죽음을 맞이하게 되는 것이다.
하지만 양대량은 천하를 울리는 칠대단주답게.
유화령의 말에서 심옥진의 허점을 즉각 간파하였다.
유화령의 몸뚱이 그 자체가 진법의 축이자, 생문이라는 것을 간파하고.
그를 죽이지 않고 영선이지공을 사용해…… 진법 밖으로 집어던진 것이다.
