# 신마대제 874화



874화.

### 









“많이는 알지 못하오.”
부은설은 미안한 표정으로 말했다. 
“그가 추소라는 이름을 가지고 있으며, 중손가를 삼키기 위해 어린 시절 일부러 그들에게 납치당했다는 정도만 알 뿐이오.” 
“그렇군요.”
부은설은 한상자의 얼굴을 바라보며 걱정스러운 표정으로 말을 건넸다.
“그런데 얼굴은 왜 그렇게 된 것이오. 그에게 공격을 받은 것이오?” 
그의 이마와 뺨에는 살점이 녹아내린 듯한 깊은 흉터가 자리 잡고 있었다. 
한때 맑고 순수해 보이던 용모는, 이제 전장에서 온갖 풍상을 겪어온 백전노장의 얼굴로 변해 있었다.
“아닙니다.” 
한상자는 더없이 담담한 표정으로 말했다.
“천기를 헤아리려다 천형을 받은 것뿐입니다.”
“천기를 읽는 것이 가능하단 말이오?”
부은설이 놀라서 묻자 한상자가 담담히 말했다.
“다만 처음 시도하는 것이라 아직까지 완벽하진 않습니다.” 
부은설은 입을 벌렸다.
천기라는 건 읽고 싶다고 읽을 수 있는 것이 아니며, 하늘이 내린 힘이 있어야 가능하다.
하지만 한상자는 마치 서가의 책을 꺼내 읽는 것처럼, 원한다면 언제든지 천기를 읽어낼 수 있다고 말하는 것이 아닌가?
“그것이 과연 시도한다고 가능한 일이겠소?”
“천기를 이해하는 데 자격 따위는 필요 없습니다.”
한상자는 담담하게 말했다. 
“단지 다양한 변수를 동시에 고려하며 현재의 흐름을 분석할 뿐이지요”
부은설이 멍한 표정을 짓자 다시 차분히 설명했다.
“예를 들어 어떠한 사건이 발생했다면, 반드시 그에 따른 인과관계가 존재합니다. 저는 그 관계를 이해하고 분석하여, 앞으로 미칠 영향과 결과를 예측하는 것이지요.”
부은설은 입을 벌렸다.
결국 한상자는 천기를 읽는 것이 아니라, 현재의 흐름을 분석하여 미래를 예측하는 시도를 하고 있다는 것이 아닌가?
‘천기성.’
그가 아는바 이와 같은 능력은 천기성 추소만이 가능한 일이다.
‘역시 한 형은 그에 대항할 수 있는 인물일 것이다.’
현자림의 현자들이.
추소가 품은 극단적인 원한과 복수심을 헤아리지 못할 리 없다. 
그리고 한상자는 현자림의 모든 정화를 이어받은 후계자. 분명 추소에 맞설 만한 힘과 능력이 갖춰져 있을 것이다. 
실제로도 그는 천기성과 같은 하늘을 이고 살 수 없는 상황으로 몰리지 않았던가?
결국 이 모든 것은 예정된 운명이었던 것이다.
“그럼 지금은 아프지 않은 것이오?”
다소 덤덤한 질문이었으나, 한상자의 눈동자에서 따스한 빛이 흘러나왔다.
냉담한 표정과는 다르게 부은설은 세심하며 정이 많다. 그 상냥함과 따뜻한 정을 새삼 느끼고 있는 것이다. 
‘령주는 천형의 고통이 죽음마저 갈구할 정도라는 것을 알게 된다면, 결코 이 거래에 응하지 않을 것이다.’
“사실 이 정도로 천형이라곤 할 수 없습니다.”
생각을 마친 한상자는 일부러 밝은 표정을 지었다.
“고통도 없고, 그냥 하늘이 표시만 내는 수준이라고나 할까요?”
천연덕스럽게 대답하자, 비로소 부은설의 표정이 풀어졌다.
“그렇구려.”
“령주, 저는 그를 찾아 복수를 해야 합니다.”
한상자는 의자에서 내려와 부은설에게 무릎을 꿇었다.
“부디 도와주십시오.”
“한 형. 일어나시오.” 
“부탁드립니다.”
한상자는 고개까지 숙였다.
“허락해 주기 전까진 일어나지 않겠습니다.” 
“한 형을 도와주고 싶지 않아서가 아니라, 내게는 아직 해야 할 일이 많소.”
부은설은 솔직히 말했다.
“그대의 복수를 우선시해 줄 여력이 없어서 그런 것이오.” 
“우선시해야 할 일들이 뭡니까?”
한상자는 더없이 간절한 표정으로 말했다.
“내게 알려 주십쇼. 저도 현자림의 현자입니다. 령주께서 원하는 정보를 알려드릴 수 있습니다.” 
순간 부은설의 눈이 반짝였다.
현자림의 현자들은 지금까지 무림인들이 알지 못했던 신비한 지식들과 정보들을 알고 있었다.
그뿐만 아니라 한상자는 현자들도 쉽게 헤아릴 수도 없는 천기를 읽는다고 하였다.
그렇다면 할아버지의 핏줄에 대해서도 알고 있지 않을까?
“칠지마도가 남긴 혈육에 대한 정보를 아시오?”
과거였다면 할아버지의 흉수에 대한 것을 먼저 물어보았을 것이다.
하지만 할아버지 혈육이 살아 있을 확률이 있다는 걸 알게 되었으니, 그것부터 물어본 것이다.
“칠지마도의 혈육.”
곰곰이 생각하던 한상자는 솔직하게 말했다.
“저는 무림의 역사에 대해 공부를 하였으나, 그건 과거의 지식일 뿐입니다.”
그리고 고개를 떨구었다.
“솔직히 말해 그 칠지마도에게 혈육이 있다는 것조차 처음 듣습니다.”
부은설도 큰 기대를 하고 물은 것은 아니다.
할아버지에게 혈육이 정말로 살아 있다면?
줄곧 장막에 감춰져 있었던 자신의 신세내력보다도, 훨씬 더 중요한 정보로 취급되었을 테니까. 
“그럼 칠지마도를 죽인 흉수에 대해서도 알지 못하겠구려.”
“그렇습니다.”
부은설은 잠시 고민했다.
한상자는 뛰어난 현자이지만 아직 나이가 젊고, 정보 조직을 운용한 적도 없다.
즉 과거의 사건과 지식에는 해박하다고 하나.
현 무림의 상황과 인물에 대해서는 깊이 알지는 못하고 있는 것이다. 
“맞습니다. 지금은 제대로 알지 못하죠.”
한상자는 부은설의 속마음을 꿰뚫어 보고 당당하게 말했다.
“하지만 삼 년, 아니 일 년 안에 현 무림의 정세와 모든 인물들을 파악할 수 있을 겁니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
한상자는 확실히 그러한 능력을 가지고 있으니까. 
“그럼 진마나 혹은 그의 권속에 관한 정보를 알고 있소?”
“물론입니다. 그자의 비밀에 대해 알고 있지요.”
순간 한상자의 눈동자가 빛났다.
“본 림에선 최근까지도 진마에 대한 연구 역시 활발히 했으니까요.” 
부은설은 눈을 번뜩였다.
진마에 대한 비밀.
그것은 지금까지 무림에 전혀 알려지지 않았고, 알아낼 수조차 없는 귀중한 정보인 것이다.
“하지만…… 일전에 그건 천기에 해당한다고 하지 않았소?” 
“그럼 이렇게 하는 게 어떻겠습니까?” 
한상자는 미리 생각해 둔 바가 있는 듯 차분하게 말을 이어나갔다.
“그만한 가치가 있는 정보를 알려 줄 때마다, 령주께서도 저의 부탁을 하나씩 들어주는 것으로 말입니다.” 
“부탁이라면.”
“지금의 제 힘으로는 천기성의 본진은커녕, 그의 행적도 찾을 수가 없습니다. 설령 령주께서 운용하는 정보 조직을 동원한다고 해도…… 천기성의 능력이라면 절대 꼬리는 잡히지 않겠지요.”
한상자는 차분히 말했다.
“때문에 제가 할 수 있는 일이란, 천기성과 관련된 세력들을 하나씩 찾아내 없애버려…… 몸통을 드러내게 하는 수밖에 없습니다.” 
“한 형의 말은…….”
“제가 령주께 귀중한 정보를 줄 때마다…… 령주께서 보유한 병력으로 그들을 저 대신 처리해 주십시오.”
부은설은 난색을 표했다.
“정보 하나를 건네주는 것만으로 병력을 움직인다는 것은…….”
“그만한 가치가 있을 겁니다.” 
한상자는 자신 있는 표정을 지었다.
“물론 그 가치를 판단하는 것은 전적으로 령주의 몫이고요.” 
그리고 파격적인 조건을 걸었다.
“만약 제가 알려 준 정보의 가치가 별 볼 일 없다고 생각되시면, 도와주지 않아도 됩니다.”
이렇게까지 이야기하는데 부은설은 거절할 수가 없었다.
“좋소, 말해 보시오.”
진마의 비밀.
현재 할아버지의 혈육은 진마의 권속이 되었을 확률이 매우 높다.
때문에 반드시 진마에 관해 하나둘씩 풀어 나가야 하는 것이다.
“좀 더 조용한 곳이었으면 합니다.”
잠마각 객청이 조용하긴 하나.
종종 시비들이 돌아다니기 때문에, 비밀이야기를 하기에는 다소 어정쩡했다.
“좋소, 자리를 옮깁시다.”
부은설은 대회의실에 은밀하게 설치된 밀실로 한상자를 데려갔다.
“그대가 말하는 진마의 비밀이라는 것이, 그만한 가치가 있다면 한 가지 일을 도와주도록 하겠소.”
“좋습니다.”
한상자는 즉각 말했다.
“백리가에 의해 봉인당한 진마는 그 영혼이 조각나, 모든 세상에 뿌려졌다고 합니다.”
그는 더없이 심각한 목소리로 말했다.
“그것을 봉마(封魔)의 파편이라고 부릅니다.”
“봉마의 파편.”
“그렇습니다. 역설적인 것은 백리가의 인물들이 유독 봉마의 파편에 취약하다는 점입니다.”
“취약하다는 뜻은.”
“진마의 영혼에 오염되기 가장 쉬운 것이 백리가의 인물이라는 것이지요.”
충격적인 설명이었다.
진마와 끊임없이 대립하는 백리가의 인물들이, 도리어 진마의 영혼에 잠식될 확률이 높다니? 
“왜 백리가 인물들이 봉마의 파편에 취약한지는 알려지지 않았으나…….”
한상자는 쉬지 않고 설명했다.
“과거 삼계는 이러한 점을 노리고, 봉마의 파편을 이용해 백리가를 쳤다고 합니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
삼계가 대단한 세력을 가지고 있었다고 하지만.
그 백리가에게 대항했다는 것이 다소 이해가 가지 않았다.
하지만 알고 보니 삼계는 백리가의 약점을 미리 파악하고 있었고, 그것을 이용해 공격했던 것이다.
‘그래서 백리가가 실망을 금치 못했다고 했구나.’
자신들이 만들어 낸 세력이.
약점을 집요하게 파고들며 반역을 꾀했으니…… 위협적인 것을 넘어서, 크게 실망하였을 것이다.
“확실히 놀라운 정보이기는 하나…….”
부은설이 입을 열자 한상자가 고개를 가로저었다.
“이야기는 이제 시작입니다.”
그리고 빠르게 설명했다.
“진마가 퍼트린 봉마의 파편을 모으면, 진마의 온전한 힘이라 할 수 있는…… 절대지식을 얻을 수 있다고 합니다.”
“조각을 모은다니. 그게 물건이란 말이오?”
“영혼의 조각을 가진 자들끼리 서로를 죽이면 그 조각들이 흡수된다고 합니다.”
한상자는 차분히 설명했다.
“그리고 모든 조각들을 온전히 흡수한 자는…… 수없이 윤회를 거듭하며 축적한 진마의 지식을 얻는 것이지요.”
부은설은 황당함을 금치 못했다.
진마의 힘을 얻는 것이 그런 의미였다니? 
“그렇다면 백리가가 진마를 봉인했다는 것이…….”
“기억을 가지고 수없이 윤회하며 얻어낸 진마의 절대적인 지식들을 조각 내 버린 것이지요.” 
부은설은 허탈한 표정으로 고개를 떨궜다.
그리고 결국,
늘 부하들에게서 듣기만 했던 그 말을 자신도 내뱉고 말았다.
“마치 설화 속의 이야기를 듣는 것 같구려.” 
지금까지 들은 백리가와 진마의 이야기는 전설이라 해도 될 만큼 비현실적으로 느껴졌다.
그래서 더는 놀랄 일이 없을 것이라 생각했건만,
윤회를 거듭한 진마의 절대적인 지식이.
파편의 형태로 세상에 흩어졌다는 이야기는 상상조차 할 수 없는 일이었다.
“정말 그러한 것이 가능한 것이오?”
“애당초 기억을 가지고 끊임없이 윤회를 한다는 것만으로도 인외(人外)의 존재 아니겠습니까? 가능성은 충분합니다.”
한상자는 진실을 이야기하는 듯 엄숙한 표정을 짓고 있었다.
“어쨌든 지금도 봉마의 파편은 존재하며, 그들은 진마의 지식을 얻기 위해 서로를 죽이고 있습니다. 그리고 어쩌면 그것이…….”
그는 낮은 목소리로 말을 이었다.
“줄곧 무림에 심연 세력들이 난무하는 이유가 아닌가 생각하고 있고요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
무림에 심연 세력들이 존재하지만 그들의 목적은 모호했다.
세력이나 정보조직, 금력 등. 
무엇 하나 아쉬울 것 하나 없는 그들의 목적이 무엇일까? 
혹시 그 모든 것이 봉마의 파편을 얻기 위한 것이 아닐까? 라고 생각할 수 밖에 없는 것이다. 
곰곰이 생각하던 부은설은 핵심적인 것을 물었다.
“그렇다면 진마의 조각, 봉마의 파편을 가진 자를 구분할 수 있는 방법은 있소?”
“봉마의 파편을 가진 자들끼리 힘을 발휘하면, 서로를 알아볼 수 있다고 합니다.” 
“결국 봉마의 파편을 가지고 있는 자들끼리 싸우게 되는 상황이 발생해야, 서로를 알아볼 수 있단 말이구려.” 
“그렇습니다. 다만…….”
한상자는 낮은 목소리로 말했다.
“제 생각이긴 하지만, 진마의 권속이라는 자들 역시 봉마의 파편을 대량으로 가진 자들이 아닐까 생각됩니다.”
“그렇다면 진마의 권속들 또한 서로 적대적인 관계란 말이오?”
“그런 뜻은 아닙니다. 다만 봉마의 파편이 단순히 지식을 뜻하는 것이 아니라…… 어쩌면 진마가 갖고 있는 힘을 뜻하는 것이 아닐까 하는 의문이 든 것이지요.” 


―진마의 권속을 죽인다고 해도 상관없다.


과거 성역의 노인이 했던 말이 절로 떠오른다.
 
―네가 그럴 수 있다면 진마 역시 매우 기꺼워할 것이다.


만약 봉마의 파편이라는 것이 실제로 존재한다면…… 
성역의 노인이 했던 말과, 지금까지 심연세력들의 존재 이유와 더불어.
초강자들을 포함한 현 무림의 이해할 수 없는 모든 상황과 행동들이 단번에 설명이 되는 것이다.
“나는 단지 무림인들의 본색이라 생각했소.”
부은설은 깊은 탄식을 하며 입을 열었다.
“누대로 무림인들이 강함을 추구하며 목숨을 걸고 싸우는 것 말이오.”
그리고 고개를 가로저었다. 
“하지만 그것은 어쩌면…… 봉마의 파편 때문일 수도 있다는 생각이 드는구려.”
무림인들은 강함을 추구하며 끊임없이 싸운다.
혹시 그것은 태고 때부터 내려온.
봉마의 파편을 쟁탈하기 위한 싸움 때문이 아니었을까?
무림인들의 전투본능은 그때부터 각인된 것이 아닐까? 라는 생각이 든 것이다.
“저도 비슷한 생각을 했습니다.”
한상자는 탄식을 하며 말했다.
“진마는 일부러 백리가에게 영혼이 찢겼고, 그로 인해 무림이란 것이 만들어졌고…… 사람들이 서로 싸우는 것이 아닌가 하고 말입니다.”
부은설은 침을 꿀꺽 삼켰다.
태고 때부터 존재했으며, 기억을 가지고 끝없이 윤회하는 절대악이자 절대마(絶對魔). 
그 존재라면 정말로 그런 일을 저지를 수 있을 것 같다는 생각이 든 것이다.
“어떻습니까?”
긴 침묵 끝에 한상자는 부은설에게 되물었다.
지금까지 말한 정보가…… 자신을 도울 만한 가치가 있는지 판별해 달라는 의미였다.
“물론이오.”
부은설은 길게 생각하지 않고 시원하게 대답했다.
“차고 넘칠 만큼, 충분한 가치가 있었소. ”
한상자가 말해 준, 진마의 관한 정보는, 무림 어디에서도 들을 수 없는 귀중한 것이었다.
게다가 봉마의 파편이라는 것은.
어쩌면 할아버지와의 과거와도 밀접한 관련이 있을지도 모른다는 직감이 들었다.
“다른 궁금한 것을 물어본다면, 나는 그대의 부탁 하나를 더 들어줘야겠구려.”
“그렇습니다.”
“그런데…… 천형이라는 것이 혹시 오늘 일 때문에 발생한 건 아니오?”
부은설은 순간 묘한 직감이 들었다.
만약 한상자가 천기를 읽고 무언가를 얻었다면?
그에 대한 말부터 전하고 도움을 구했을 것이다.
하지만 그는 천기를 읽었다는 말만 듣고 별다른 이야기는 없었다.
그렇다면 천형을 받은 이유는.
자신을 만나기 위한 시간을 헤아리고, 진마의 이야기를 들려주었기 때문에…… 받은 것이 아닌가 하는 생각이 든 것이다.
“맞습니다.”
한상자는 솔직히 인정했다.
“령주를 만나 진마에 대한 이야기를 할 것임을 결심하자, 얼굴에 이렇게 흉터가 생긴 것이지요.”
부은설은 놀라워했다.
“중간에 생각이 바뀔 수도 있는데, 미리 천형이 발생한단 말이오?”
“저는 아직 필부(匹夫)일 뿐입니다.” 
한상자는 고개를 가로저었다.
“만약 즉각적으로 천기를 해석하고 누설하는 신인(神人)이 있다면…… 입을 여는 순간 천형이 발생하겠지요.”
“천기를 누설하는 순간 천형이 발생하는 신인…….”
부은설은 뭔가 떠오를 것 같으면서도 이내 생각이 지워졌다.
무엇보다 진마에 대한 이야기가 너무도 충격적이었기 때문에, 정상적인 사고를 할 수 없을 지경이었다.
“그럼 내가 어떻게 도우면 되겠소.”
부은설은 담담하게 말했다.
“오늘 전해 준 정보의 가치는 천만금을 주고도 살 수 없는 정보였소. 그러니 뭐든 말씀하시오.” 
한상자가 준 정보는, 부은설이 목숨을 걸고라도 얻을 만한 값어치가 있었다.
그러니 한상자는 부은설에게 어떠한 것도 부탁할 수 있는 것이다.
“거래일 뿐이니, 감사하다는 말은 하지 않겠습니다.”
“하나 궁금한 게 있소.”
“설마, 부탁을 두 개 들어줄 생각이십니까?”
부은설은 희미하게 웃었다.
“그건 아니오. 단지 천기성에게 복수한다는 것 때문에 묻는 것이니…… 대답하지 않아도 되오.” 
“말씀하십시오.”
“그렇다면 천기성은 진마와 대적하는 자가 아니라는 것이오?”
부은설은 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
“팔인천 중 권인은 천기성을 추살하려고 그토록 애를 썼소. 또한 천기성은 백리가와 진마를 없앤다는 말을 내 수하에게 했소. 때문에 지금까지 천기성은 진마와 대적하는 인물이라 당연히 생각했고 말이오.”
“그런 천기성이, 본 림을 쓸어버렸으니 이상하다는 말씀이군요.”
“솔직히 그렇소. 만약 그가 백리가와 진마를 상대하려면, 어떠한 원한이 있더라도 현자림만큼은 협력관계로 두어야 하지 않겠소?”
“아닙니다.”
한상자는 말했다.
“천기성의 능력은 본 림의 현자 수천 명을 합친 것보다 강합니다. 애당초 그는 본 림의 도움 따윈 필요가 없는 존재지요.”
“그럼 한 가지만 더 묻겠소. 천기성이 백리가나 진마를 없앤다면, 그건 그 나름대로 나쁘지 않은 것 아니오?”
백리가와 진마는 그 존재만으로도 무림에 큰 혼란을 주고 있다.
또한 부은설은 두 혈족의 혼혈이라고 하나, 딱히 그들에게 별다른 감정이 없었다.
만약 천기성이 그들을 정리한다면? 그것도 나쁘지 않게 느껴지는 것이다.
“애당초 천기성은 세상에 나와서는 안 되는 존재입니다.” 
한상자는 단호하게 말했다.
“세상의 모든 지식에 능통할 뿐만아니라 예언자적인 성향을 갖고 있으니까요.”
“그게 나쁜 것이오?” 
“생각해 보십시오. 천기성이 행여 나쁜 마음을 먹는다면…… 백리가와 진마를 합친 것보다 더 무시무시한 일을 벌일 수도 있는 겁니다.”
만약 그 뛰어난 천기성이 악한 마음을 먹는다면? 
무림은, 세상은…… 백리가와 진마가 일으킨 것보다 더 큰 혼란이 올 수도 있는 것이다.
“그것도 그렇구려.”
부은설은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“더 이상 질문은 없소. 어떤 일을 해 주면 좋겠소?”
“천기성이 음살이백인을 만들어 낼 수 있던 이유는, 분명 귀왕곡의 힘을 빌렸기 때문일 겁니다.”
귀왕곡(鬼王谷).
그것은 무림에 대대로 내려오는 귀신들의 왕, 귀왕이 이끄는 문파다.
“귀왕 갈후승이 천기성과 손을 잡았단 말이오?”
“맞습니다.”
한상자는 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“귀왕을 죽여 주십시오.”
사신칠왕 중, 사신(四神)처럼.
대대로 내려오는 힘을 가진 자가 하나 있었다.
그는 바로 만악(萬惡)과 사기(邪氣)를 자유자재로 부린다는, 귀왕(鬼王) 갈후승이었다.
