# 신마대제 843화



843화.

### 









우둑.
사인이 완전히 어둠 속에 모습을 감추자 멸적자는 돌연 엎드렸다.
그리고 몸을 괴기스럽게 꺾더니, 
처처척.
부은설을 향해 짐승처럼 네 발로 뛰어오기 시작했다.
그 모습은 마치 한 마리 악령이 사람의 가죽을 뒤집어쓰고, 네 발로 뛰어오는 듯한 모습이었다.
스릉. 
부은설은 멸적자가 움직이는 순간 이미 탈 유성추월식을 준비하고 있었다. 
고오오. 
시간이 느릿하게 흘러가는 듯하더니 묵혼검에서 붉은 광채가 퍼져 나가기 시작했다.
치이이익.
초고속으로 쏘아져 나가는 붉은 검기는 불꽃을 튀기며 대지를 가르고 있었다. 
마침내 붉은 광점이 멸적자의 목을 긋는 순간,
슈욱.
순식간에 멸적자의 몸이 투명해지더니, 탈 유성추월식의 검기가 헛되이 허공을 그었다.
쾅!
그와 동시에 사슬이 뻗어 나와 부은설의 몸을 후려쳤다.
이와 같은 공격은 본래 부은설의 몸에 닿을 수도 없을 만큼 단순한 공격이었으나. 
멸적자는 탈 유성추월식을 그대로 몸을 통과시키며, 동시에 사슬을 뻗었기 격중되지 않을 수가 없었다.
치익.
세 발짝 뒤로 물러난 부은설의 표정은 엄중했다.
십 갑자의 내공에 도달한 부은설의 육체는 도검불침에 가까웠다.
하지만 채찍을 맞은 곳에 엄청난 격통이 느껴짐과 함께 돌연 공력이 이어지지 않았다.
[수정결인(水晶結燐)이라는 수법이지.]
어둠 속에서 사인의 목소리가 울려 퍼졌다. 
[네놈이 얼마나 대단한 무공을 쌓았는지, 어떤 경지에 도달했는지 관계없다.]
“…….”
[수정결인의 수법은 어떠한 공격도 흘리고, 공격에 격중될 때마다 생기(生氣)가 빠져나가게 될 테니까.]
아무리 청력을 기울여도, 풍운신기를 퍼트려도.
목소리를 흘리는 사인이 대체 어디에 숨어 있는지 가늠조차 할 수 없었다. 
그야말로 죽은 시체처럼 기척도 없으며 생체반응도 없는 것이다. 
[목소리를 듣고 본 천주가 있는 위치를 찾을 수 있다고 생각했는가?]
부은설이 초감각을 퍼트리는 것을 감지한 듯, 사인은 비웃음을 머금었다.
[후후후. 한번 찾아보거라.]
‘설령 자연지도를 연성한다고 해도, 이처럼 완벽히 모습을 감춘다는 것은 불가능하다.’
게다가 목소리가 들리는 방향 쪽이 오히려, 기척이나 움직임이 전혀 느껴지지 않았다.
슈욱. 슈욱.
그 사이 멸적자는 유령처럼 허공에 뜬 채, 자유자재로 움직이며 부은설을 공격했다.
게다가 공격을 받으면 즉각 그것을 통과시켜 버린다. 
또한 그들의 사슬에는 기이한 힘이 있어, 살짝 스치기만 해도 생기(生氣)가 빠져나가고 있었다.
‘갈수록 강적이 등장한다……라.’
하지만 부은설의 입에선 오히려 미소가 흘러나왔다. 
인천이 무극경이란 제약을 두었다지만, 이미 당금의 무림 초강자들은 모두 그것들을 돌파해 내었다. 
그리고 그것은 부은설도 마찬가지였다. 
비록 무학의 경지가 완벽히 정립이 되지 않았으나.
어떤 적도 능히 상대할 수 있는 힘을 가지고 있는 것이다. 
“외력을 그대로 통과시키는 힘이라면.”
그의 입가엔 미소가 흘렀다. 
“재밌겠군.”
[재밌다고?]
부은설의 독백이 거슬렸는지 사인의 뾰족한 목소리가 대전에 울러 퍼졌다.
[그럼, 더 즐겁게 해 주지.]
스르르륵.
그와 동시에 멸적자의 등 뒤에서.
또다시 수십 명의 멸적자들이 무더기로 등장했다.
멸적자는 혼자서도 부은설과 능히 손속을 겨룰 만한 실력을 가졌다.
그런데 그런 멸적자를 무더기로 양성해 두었다니? 
“과연, 인천은 인천인가.”
그럼에도 부은설은 두려움은커녕.
오히려 기꺼운 미소를 머금은 채 무방비 상태로 멸적자들의 무리들을 향해 걸어갔다. 
적은 많을수록 좋다. 
그래야 무학을 한층 더 발전시킬 수 있을 테니까. 
저벅저벅. 
슈욱. 
사십여 명의 멸적자는 이미 유령과 같은 동작으로 부은설의 주변을 둥글게 포위했다.
철렁! 
그와 동시에 예리한 사슬이 부은설의 몸을 관통했다. 아니 관통해야만 했다.
슈욱.
하지만 부은설의 몸이 일순간 투명해지며, 사슬은 그대로 몸을 통과했다. 
멸적자의 수정결인을, 아니 그보다 훨씬 더 완벽한 기법을 펼친 것이다.
“수정결인이라는 수법도 결국 풍신의 무학에서 파생된 아류에 불과하군.”
붕붕붕. 
그러자 멸적자들은 사슬을 빠르게 휘두르며 부은설의 생기를 빨아들이려 했다.
하지만 그의 몸에는 이미 풍운신기가 휘몰아치고 있었기 때문에, 사슬의 기이한 힘은 더 이상 발휘되지 않았다. 
슈욱! 파앗!
공격이 먹히지 않자, 결국 멸적자들은 거리를 좁혀 사슬을 휘두르기 시작했다.
사십여 명의 유령과도 같은 움직임을 보이는 멸적자들이 펼치는 쇠사슬의 연환공격. 
그것은 절대로 피할 수 없는 각도와 찰나를 포착해 뻗어 나왔으나.
부은설은 공격을 받을 때마다 몸을 투명하게 만들어 공격을 흘렸다.
게다가 멸적자들이 아무리 은밀하게 움직인다고 해도, 결국 그들 역시 공기를 밀어내며 이동하는 것. 
설령 눈을 감고 있다고 해도.
풍운신기를 통해 그들의 움직임을 완벽하게 예측할 수 있는 것이다. 
치익! 치익!
잔월효성의 십자검기가, 구룡섬뢰식의 자줏빛 번개가, 연신 멸적자들의 몸을 갈랐다.
하지만 사인의 말대로 그들은 죽지도 않고 쓰러지지도 않았다. 그야말로 불사무적(不死無敵).
하지만 부은설은 무슨 생각이 들었는지 도리어 철컥 소리와 함께 검을 집어넣었다. 
‘이참에 풍운신기의 묘용이나 연습해야겠군.’
그리고는 일부러 반격을 하지 않고 끊임없이 몸을 투명하게 만들거나.
풍운신기를 반복적으로 퍼트려 멸적자들의 공격을 예측하였다.
그렇게 반각이 지나자 풍운신기를 이용한 회피 동작이 꽤나 익숙해졌다.
[저놈이?]
어둠 속에서 그 모습을 보고 있던 사인이 어처구니없다는 듯한 실성을 흘렸다. 
멸적자들에게 포위되면 그 어떤 고수라도 비참하게 죽을 수밖에 없었다.
수정결인으로 어떠한 공격도 흘려버리고, 사슬에 닿는 것만으로도 적의 생명력을 흡수해 버리니까.
하지만 저놈은 공포의 대명사라 할 수 있는 멸적자를 상대로, 느긋하게 무예연습을 하고 있는 것이 아닌가?
“이제 그만 끝내도록 하지.” 
콰릉.
어느 정도 풍운신기를 다루는 것이 익숙해지자, 부은설은 공력을 끌어올려 가볍게 권법을 펼쳤다. 
콰릉.
그러자 지축을 흔드는 진동과 폭발음이 울려 퍼지더니, 멸적자를 향해 거대한 폭풍이 불어왔다.
권마칠식 제오초.
적 주변으로 막강한 권력을 끊임없이 휘감아 버리는, 무시무종식(無始無終式)이 펼쳐진 것이다. 
지잉. 지잉.
금속도 갈라버릴 듯 예리한 돌개바람이 쏟아지자, 멸적자는 즉각 몸을 투명하게 만들어 권력을 통과시켰다.
콰우우우!
하지만 무시무종식의 무서운 점은, 시전자의 공력 수위에 따라.
예리한 권력을 허공에 유지시킬 수 있는 시간을 한없이 늘릴 수 있다는 것. 
지잉. 지잉.
부은설이 쏟아낸 무시무종식의 권력이 끊임없이 몸을 휘감자.
멸적자들은 어쩔 수 없이 계속 투명하게 몸을 만들어야 했다.
하지만 그러한 수법을 끊임없이 펼친다는 것은 애당초 불가능하다. 
쇄쇄쇄쇄!
결국 멸적자들은 몸을 투명하게 만드는 것을 포기하고, 쥐고 있는 쇠사슬을 휘둘러 권력을 밀어내며 반격을 시도했다. 
하지만 이와 같은 상황은.
작은 무관에 다니는 아이가, 무학의 묘리에 통달한 대종사에게 덤벼드는 것과 마찬가지. 
몸을 투명하게 만들지 못하고, 통상적인 공격을 가하는 멸적자는.
더 이상 공포나 두려움의 대상도, 부은설에게 위협을 가할 수도 없는 존재인 것이다. 
번쩍!
사십여 명의 멸적자들의 움직임 속에서 허점을 포착한 부은설은, 탈 유성추월식을 연속적으로 펼쳐 그들의 목을 베어내기 시작했다. 
서걱, 쾅!
하지만 멸적자들은 목이 잘렸음에도, 아랑곳하지 않고 동시에 부은설의 몸을 쇠사슬로 후려쳤다. 
[후후후. 말했던 것 같은데. 멸적자는 죽일 수 없다고…….]
어둠 속에서 중얼거리던 사인이 돌연 말을 잇지 못했다. 
공격을 하는 멸적자가 아닌.
어둠 속에 숨어 있는 자신의 몸에서 검붉은 피가 흐르는 것이 아닌가? 
주르륵.
피가 흐르자 어둠 속에서 은신하고 있던 사인이 다시 모습을 드러내었다. 
“역시.”
부은설은 그가 모습을 드러내자 멸적자의 움직임이 멈추는 것을 보고 미소를 머금었다.
“세상에 죽지 않는 존재가 있을 리가 있나.” 
사인은 멸적자가 이미 죽었기 때문에 절대 죽일 수 없다고 하였다.
하지만 세상에 살아 있지도 않은 존재가 저절로 적의 생명력을 빨아들이고, 수정결인의 술법을 쓰고, 유령처럼 이동할 순 없다. 
즉, 그들에게 힘을 주는 근원이 따로 있다는 것. 
부은설은 멸적자들이 눈과 입을 꿰맨 형태를 보자, 그 생명력의 근원이 사인이라는 것을 파악하고.
그가 어디에 숨어 있는지, 어떤 식으로 움직이고 있는지를 끊임없이 찾고 있었던 것이다. 
멸적자를 조종하는 그가 죽어야 이 싸움이 끝날 테니까
[어떻게.]
“목소리의 잔향.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“음성의 울림은 공기를 통해 미세한 진동을 만들어내지.”
그는 풍운신기의 사용자가 아니라 풍신 그 자체였다.
소리가 지나가는 흔적과 방향을 읽어낼 수 있을 뿐만 아니라…… 소리와 소리가 만나 부딪치는 음파의 경계선까지 감지할 수 있는 것이다.
그리고 위치를 포착하자.
죽음을 관장하는 절대도학, 혈루칠식을 펼쳐 사인의 몸통을 세로로 갈라버린 것이다. 
“끄으으.”
사인은 어느새 육합전성과 같은 기이한 울림을 사용하지 않고.
입에서 직접 나오는 목소리를 내고 있었다.
혈루칠식의 공능으로 인해, 그의 생명력이라 할 수 있는 사기(死氣)가 뭉텅 줄어들었다. 
그 때문에 더 이상 멸적자들을 부릴 수 없을 뿐만 아니라.
평범한 인간의 몸이 된 것처럼 고통과 아픔, 그리고 두려움이 한꺼번에 물밀듯이 몰려오고 있던 것이다.
“죽은 자를 부리다 보니 정말로 사신이 된 줄 알았나 보군.”
부은설의 중얼거림이 끝나자, 
서걱.
핏물과 함께 사인의 몸은 서서히 두 조각으로 갈라지고 있었다. 
“본 천주가 이렇게 허망하게…….”
그는 몸이 갈라져 죽어 가는 와중에서도 부은설에게 저주의 말을 쏟아내었다. 
“어차피 순서만 조금 달라졌을 뿐이다.” 
사인은 입에서 피를 철철 흘리면서 부은설을 손가락으로 가리켰다.
“어차피 네놈도 곧 죽을 것이다…….”
“진마의 목적이 뭐냐.”
부은설은 사인의 말을 냉큼 자르고 질문을 던졌다.
“무림의 파괴인가? 아니면 세상의 파멸?” 
이제 곧 그는 숨이 끊어지게 될 테니까. 
“대체 그 마물은 무엇을 얻고자 하길래, 영겁의 삶을 내려놓지 못하고 있는 것인가?”
“무림의 파괴? 그런 건 백리가 놈들에게 물어봐야 하는 말이 아니더냐.”
“뭐라고?”
“애당초 무림을 파괴하려는 것은 백리가란 말이다.” 
사인은 부은설의 놀란 표정을 보자 돌연 껄껄 웃었다.
“결국 네놈들은 아무것도 모르고 있는 것이다. 후흐흐…… 흐하하하!”
통쾌한 표정으로 광소를 터트리던 그는,
촤악. 
결국 몸이 반으로 갈라진 채, 검은 액체가 되어 사방으로 흩어졌다.
사인이 서 있던 자리는 흐물흐물한 가죽과 덩어리진 검붉은 핏물만이 가득 채워져 있었다. 
아마도 그는 완전히 살아 있는 것이 아니라, 신비한 대법으로 생명을 유지하며.
그 대법의 힘으로 멸적자를 부리며 강적들을 처리해 왔던 것 같았다. 
“무림을 파괴하려는 건 백리가라고?”
부은설의 눈매가 한없이 가늘어졌다.
냉정하게 생각해 보면.
진마의 권속들이라는 존재들은.
지금까지 무림에 딱히 별다른 해악을 끼치지 않았다. 
삼계처럼 이유 없이 양민들을 쳐 죽이는 것도 아니고, 무림 패권을 얻으려 대규모 전투나 살육전을 펼치는 것도 아니었다. 
그런데 왜 진마는 악인 것일까?
진마의 권속들은 대체 뭘 원하고 있단 말인가?
“모르겠다.”
부은설은 이마를 붙잡았다.
지금으로서는 아무리 생각해도 답을 얻을 수가 없었다. 
다만 확실한 것은, 백리가와 진마라는 존재들은 단순히 선과 악으로 나눌 수 없다는 것이다. 
“상성이라는 것이 무섭군.”
불현듯 검은 액체가 된 사인의 주검을 바라보던 그는 심호흡을 하였다.
“풍운신기만으로 사인천의 수장이 부리는 멸적자가 무용지물이 되다니.”
사인은 무림인들의 입장에선 천하무적이라 할 수 있는 힘을 가지고 있었다.
어떤 공격도 흘려버리며 적의 생기를 흡수하고 적을 침묵시킬 수 있는 멸적자. 
그리고 완벽하게 기척을 숨기는 은신비학까지…….
하지만 안타깝게도 풍신의 힘을 얻은 부은설에겐 그러한 힘들이 전혀 통하지 않은 것이다. 
만약 부은설이 풍신의 힘을 얻지 못했다면? 상당히 어려운 싸움이 되었을 것이다. 
“혈루칠식.”
두 번째로는 혈루칠식의 위력이었다.
“이 역시 사인과 상극이었나.” 
자신만의 길을 걷기 위해 줄곧 자제했던 할아버지의 절대도학은.
사인이라는 미지의 힘을 가진 초강자를, 단칼에 베어낼 수 있는 위력을 가지고 있던 것이다.
그렇다면 이는 앞으로도 진마의 권속을 상대하는 데 효과적인 수단이 될 수 있을 것이다.
“게다가 진마의 권속들이 무림에 속속들이 등장한다는 것은…….”
어느새 검은 물처럼 변해 버린 사인의 주검을 바라보던 부은설이 탄식을 했다. 
사인의 말이 맞다면.
진마의 권속들은 절계를 유지하기 위한 장치이자, 천형을 고치기 위한 백리가의 시설을 깨뜨리고 있다.
그렇다면 머지않아…… 진마가 등장하게 될 것은 자명한 일인 것이다. 
“이제 상관없다고도 말 못 하겠어.”
지금까지 부은설이 원하는 건 할아버지의 복수뿐이었다. 
과거였다면 진마가 무림을 어찌하든, 구워삶든 아무런 상관도 없는 일이었다.
하지만 이제 무림에는…… 소중한 친우들과 아끼는 부하들이 있다.
만약 진마라는 존재가 나타나, 그 모든 것을 파괴할 생각이라면?
결국 그와도 부딪칠 수밖에 없는 것이다. 
쿠다당.
그런데 그때 어디선가 쿵덩쿵덩 소리가 들렸다.
쿠릉. 쿠르르릉.
이내 멀리서 희미한 진동이 들려오더니, 대전의 어둠이 서서히 사라지기 시작했다. 
그와 동시에 정면으로 두 개의 문이 열리더니, 
“부은설.”
소옥림과 해연이 동시에 그곳에서 헐레벌떡 뛰어나왔다. 
그녀들도 사인의 보낸 멸적자들과 싸우고 있었는지, 전신이 피투성이였고 사슬에 얻어맞거나 스친 자국이 있었다. 
“이건 또 뭐야?” 
소옥림은 그의 옆에 녹아져 있는 검은 액체를 보며 입을 벌렸다. 
“사인이오. 인천 중 사인천주였소.”
“사인?”
“그렇소. 사슬을 사용하는 괴인들을 이자가 부리고 있던 것이오. 내가 그를 죽였기 때문에, 괴인들은 모두 동작을 멈춘 것이고.”
“그랬구나. 어쩐지…… 갑자기 우수수 쓰러지더라니.”
소옥림이 탄성을 터트리자, 부은설이 이어서 말했다. 
“그리고 그의 말에 의하면, 무림에 백리가의 비고는 없는 것 같소.” 
“무슨 말이야. 백리가의 비고가 없다니.” 
그는 소옥림과 해연에게 사인이 말한 백리가 비고에 대한 정보를 말해 주었다. 
“……결국 백리가의 비고라는 건, 강호에 퍼져 있는 백리가의 절계를 유지하는 장치이자, 천형을 고치고 혈족의 힘을 연구하는 시설이었소.”
모든 이야기를 들은 소옥림이 이해할 수 없다는 듯 이마를 매만졌다. 
“그럼 왜 할아버지들은 백리가의 비고를 찾으라고 했지?”
“그자는 ‘대부분’이라고 말했소. 그렇다면 그중에는 진짜 백리가의 힘을 담아놓은 비고라는 게 있을 것이오.” 


―백리가의 비고라고 알려진 것들의 대부분은 그저 강호 도처에 깔린 백리가의 절계를 유지하기 위한…….


분명 사인은 ‘대부분은’ 이라고 말했으니까. 
한참 동안 깊은 생각에 잠겨 있던 소옥림은 미간을 잔뜩 찌푸리며 입을 열었다. 
“그럼 일전 백리가의 비고라고 찾아낸 곳 역시, 실상은 백리가의 연구시설이고…….”
그녀는 괴기스러운 표정을 지었다.
“정천제는 그들의 실험체가 되어 미친 자가 되었단 말이야?”
소옥림 역시 부은설과 똑같은 추리를 하였다. 도저히 그것 말고는 이와 같은 상황을 설명할 길이 없었으니까. 
그들이라면 정천제와 같은 인물을 권속으로 부리거나 실험하는 일이 가능할 테니까. 
“나도 똑같은 생각을 했소.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“다만 정천제와 같은 인물이 백리가에 의해 실성한 것이라곤 생각되지 않는구려.”
지금 보여지는 모든 정황들은 정천제가 백리가에 의해 뭔가 잘못되었다는 것을 증명하고 있었다.
하지만 무슨 이유에서인지.
부은설은 정천제는 백리가나, 혹은 진마의 권속 따위가 아니라는 직감이 들었다. 
“정천제?”
가만히 듣고 있던 해연이 눈을 깜빡이자.
부은설은 어쩔 수 없이 일전에 만났던 괴인이 정천제이며, 그가 온전치 않은 정신을 갖고 있다는 걸 말을 해 주었다. 
“참으로 믿을 수 없는 이야기로구나.”
두 사람의 대화를 듣던 해연이 연신 깊은 탄식을 했다. 
무림에서 삼가는 그저 입에서 입으로 전해지는 전설과도 같은 곳이었다.
하지만 실제로 그들은 존재하고 있으며.
삼가 중 백리가는 진마라는 영겁의 세월을 살아온 존재와 끊임없이 싸움을 벌이고 있었다. 
즉, 그들은 전설 따위가 아니며 지금도 무림에 존재하는 가문인 것이다. 
“빨리 풍신각으로 올라, 본 궁이 남긴 지식들을 봐야겠어.”
그리고 그녀는 이번 일로 깨달았다.
일파의 우두머리가 가장 갖춰야 할 덕목은 바로 무림의 정세를 파악하는 눈과 정보라는 것을.
더 이상 즉위를 미룰 수 없다는 것을.
“앞으로 백리가의 비고를 찾았다고 해도, 절대 혼자 들어가지 마시오.”
부은설은 소옥림에게 당부했다.
“그곳들은 진마의 권속들이나 심연 세력들이 호시탐탐 기회를 엿보고 있을 테니 말이오.”
그리고 이어서 말했다.
“비고가 발견되면 본 전의 사혼대의 정보망을 통해 연락하시오.”
부은설은 깊은숨을 들이마시며 말했다.
“그럼 내가 같이 가 주겠소.”
“고마워.”
소옥림은 활짝 웃었다.
“하지만 의외네. 이제 더 이상 백리가 비고에는 들어가지 않을 줄 알았는데 말이야.”
“맞소. 사실…… 가지 않으려 했소.”
부은설은 고개를 흔들었다.
“더 이상 내 뿌리가 중요하지 않으니까.”
“그런데 왜?”
“이미 이 싸움에 끼어든 셈이 되었잖소.”
부은설은 무림 정세를 움직이는 인물이 되었으며, 강호에는 아끼는 친우들과 부하들이 있다. 
강호라는 은원(恩怨)의 호수에서 벗어날 수 없으니…… 물 흐르듯 그 물결을 따라갈 수밖에 없는 것이다. 
“그래, 알겠어.”
소옥림은 씩 웃었다.
“고맙단 말은 하지 않을게.” 
그때 해연도 소옥림에게 말했다. 
“도움이 필요하면 언제든 본 궁주에게도 연락하거라.”
비록 풍신궁은 강호 활동을 하지 않지만, 제자들은 모두 풍신기를 사용할 수 있다. 
풍신궁의 도움을 받는다면 뛰어난 정보조직과 무력전단을 얻는 것과 마찬가지인 것이다. 
“응. 고마워.”
소옥림은 하얀 이를 드러내며 활짝 웃었다.
“언니.”
방금 전 그녀는 해연과 같이 기관에 갇혔고, 함께 위험을 헤쳐 나갔다.
그리고 진정으로 해연이 자신의 언니가 될 만한 자격이 있음을 인정한 것이다. 
“그래.”
해연은 소옥림의 손을 꼭 잡아 주었다.
풍운신기를 얻고자 목숨을 걸고 풍신행로에 들어갔으나, 속절없이 백 년의 시간이 흘러 버렸다.
하지만 다시 깨어난 이후.
처음으로 자신의 힘으로 만든 인연이 생겼으니, 더없이 기쁜 것이다. 
“무공을 조금 더 연마한 다음.” 
소옥림도 해연의 손을 꼭 잡았다.
“언니가 있는 곳으로 놀러 갈게.” 
소옥림은 부은설과도 시선을 교환한 뒤, 
콰웅!
단숨에 먼 하늘로 사라졌다.
이번 일로 인해 그녀는 또 한 번 부은설에게 뒤처지고 있음을 깨달았다.
그와 같은 무위에 도달하지 않으면, 그와 어깨를 나란히 할 수 없으면…… 
현 강호에서 살아남을 수 없음을 깨달았으니, 아마도 다시금 무예를 연마하러 가는 것이리라. 
“아까 뿌리가 중요하지 않다는 건, 네가 백리가의 인물일 수도 있다는 말이더냐.”
해연은 아까부터 눈치를 채고 있었으나, 굳이 물어보지 않은 것뿐이었다.
“그래서 비고를 찾는 것이고.”
“그렇소. 하지만 별 의미는 없소.”
부은설은 차분히 말했다.
“내가 해야 할 것은 할아버지의 복수이니 말이오.”
내친김에 그는 자신의 사정을 모두 이야기해 주었다. 어차피 그녀도 이 일에 발을 들였으니 말이다. 
“그렇구나.”
해연은 깊게 탄식했다. 
그저 천하를 아우르는 젊은 대종사인 줄 알았건만, 말 못 할 처절한 사연이 있음에 안타까움을 느낀 것이다. 
“그럼 본인도 가 보겠소.” 
부은설도 해연에게 두 손을 모아 예를 표했다.
“잠깐.”
그때 해연이 품속에서 비도 한 자루를 꺼내었다. 
“받거라.”
“이게 무엇이오?”
“본 궁에서 대대로 내려오는 물건인 것 같다.”
그녀는 웃으며 말했다.
“아까 저 기관에 갇혔을 때 발견한 것이지.”
부은설은 비도를 살폈다.
몹시 예리할 뿐만 아니라 검자루 끝에 신비한 보석이 박혀 있어, 매우 귀한 가치를 가진 보물 같았다. 
“받을 수 없소.”
“받아도 된다.”
해연은 품속에서 한 자루 비도를 더 꺼내었다. 
“한 쌍이니까. 본 궁의 대공과 나눠 가질 수밖에 없지 않느냐?” 
어찌 되었건간에 부은설은 공식적으로 풍신궁의 대공이다. 
잠시 고민하던 부은설은 결국 비도를 받았다.
“감사하오.”
“그런데.”
해연은 얼굴이 붉어졌다.
“뭘 받았으니 내게도 뭘 하나 줘야 하지 않겠느냐.”
부은설은 품속을 뒤져 봤지만 보이는 것은 무혼령패나 은자 부스러기뿐이었다.
그는 상시로 역용을 하거나 신분을 감추기 때문에, 가능한 한 신분이 특정될 만한 물건 자체를 가지고 다니지 않는 것이다.
“물건이 아니어도 된다.”
해연은 저 멀리 보이는 성지의 출구를 가리키며 말했다. 
“저곳까지 나란히 걷고 싶다. 해줄 수 있겠느냐?” 
의도를 이해할 수 없었지만 어렵지 않은 부탁이었다.
“그럽시다.”
부은설은 그녀와 함께 성지 바깥으로 천천히 걸어 나갔다.
햇살은 밝고 기화요초들이 반짝이고 있었다. 
작은 오솔길은 하얀 꽃들로 물들어져 있어, 하얀 길처럼 보였다.
해연은 자연스럽게 부은설에게 팔짱을 꼈다. 
“궁주.”
“저기까지만.”
팔짱을 놓지 않은 해연이 말했다.
“백 보 정도 되는 길인데.”
그녀의 눈망울은 반짝였고 두 볼은 붉게 달아올라 있었었다. 
“어찌 안 되겠느냐.”
낮고 담담하지만 어딘가 간절하고 애틋함이 담겨 있는 듯하다. 
부은설은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 
허락이 떨어지자 그녀는 부은설의 팔짱을 낀 채 함께 걸었다.
백 보 정도 되는 길이었으나 묘하게도 한 없이 길게 느껴진다.
나무들이 병풍처럼 늘어선 길목 사이로 부드러운 바람이 지나며 나뭇잎을 살짝 흔들었다. 
발걸음 아래엔 사각거리는 낙엽은 아름다은 선율이 되었고, 하늘 위로는 햇살이 금빛 가루처럼 흩날렸다. 
걸어갈 때 마다 두 사람을 축복하는 듯 금빛의 향연이 그들의 주위를 감쌌다. 
스륵. 
마침내 출구에 이르자 해연은 팔짱을 풀었다.
그리고 부은설을 바라보며 찬란한 햇살 아래 하얀 치아를 드러내며 미소를 보였다.
“오늘 일은 평생 잊지 못할 추억일 것이다.”
그는 부은설을 한동안 볼 수 없음을 알고, 오래도록 기억할 수 있는 최고의 추억을 만든 것이다.
“그럼.” 
환한 미소를 남긴 그녀는 아름다운 신법을 펼쳐 단숨에 먼 하늘로 사라졌다.
바람처럼 사라지는 그녀의 아름다운 자태는 오래도록 부은설의 눈동자에 남았다. 
