# 신마대제 929화



929화.

### 









부은설의 눈동자에서 불꽃이 튀었다.
어머니라니?
그렇다면 이 소년은 어머니에 대해 알고 있단 말인가?
“지금은 궁금해하지 마세요.”
부은설이 빠르게 질문을 하기도 전에, 소년이 먼저 대답했다.
“시련이 지나갈 때마다 알게 될 테니까요. 미리 모든걸 듣게 되면 도리어 대계(大計)가…….”
그 말은 과거 목불이 한 이야기와 매우 흡사하였다. 
소년은 더 이상 말을 잇기 힘든지 숨을 헐떡거렸다.
부은설이 내공을 주입하려 다시 손을 뻗었다. 
“아까운 공력을 허비하지 마세요.”
고개를 가로저은 소년은 부은설의  손을 꼭 잡더니 미소를 지었다.
“당신의 손은 그분처럼 따뜻하군요.”
그분의 손. 그것이 어머니의 손을 뜻한다는 것을  깨달은 부은설이 간곡하게 말했다.
“어머니는…….”
“더 없이 훌륭하고 또 상냥한 분이셨습니다.”
소년은 간곡하게 말했다. 
“부디 대림주를 구해 주세요.”
스윽.
그 말을 끝으로 소년은 천천히 몸을 벽에 기대었다. 그리고 편안한 미소와 함께 숨을 거두었다.
“…….”
부은설은 더없이 침중한 표정으로 소년의 손에 쥔 구슬을 받아 들었다.
‘어머니는 고검림과 연을 맺으셨던 것이다.’
게다가 저 소년의 모습을 한 소림주는 분명 어머니를 만났을 것이다.
그러한 인연만으로도, 부은설은 그의 부탁을 외면할 수 없었다. 
“무슨 사정인지는 알 수 없으나, 반드시 고검림주를 구할 수 있도록 노력해 보겠소.”
그러자 마치 그 말을 들은 것처럼 소년의 입가엔 엷은 미소가 그려져 있었다.
부은설은 소년의 유해에 정중히 예를 표한 후, 그곳을 벗어났다.


* * *


부은설과 흑표는 어깨를 나란히 한 채 폐허가 된 고검림을 빠져나가고 있었다.
“……그런 일이 있었군요.”
다시 형산으로 걸어가는 동안, 부은설은 흑표에게 소림주였던 소년이 해 준 이야기를 전했다.
“그렇다는 건 령주님의 존모(尊母)께서 고검림주와 깊은 인연이 있던 것 같습니다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
만약 그렇지 않다면, 미래를 볼 수 있다고 쳐도, 어머니를 언급하진 않았을 테니 말이다. 
“그렇다면 제가 봤던 괴인들 역시 고검림에서 만든 전능인이었겠고요.” 
흑표는 미안한 표정으로 고개를 가로저었다.
“어쩌면 저는 고검림의 영역을 침범하였고, 외부 세력으로부터 고검림을 지키려던 전능인과 싸운 걸지도 모르겠습니다.” 
“네 잘못이 아니다.”
부은설은 담담히 말했다.
“동심회는 고검림을 무차별적으로 공격하고 그들의 힘을 빼앗고 있다.”
“…….”
“네가 그곳에 들어갈 수 있었다는 것은 결국 그곳 역시 공격을 받아 절계가 무너졌기 때문일 것이다.”
“그럼 형산은 괜찮을까요?”
흑표는 마경대를 바라보며 말했다.
“이들이 또 찾아와 형산파를 공격할 수도 있지 않겠습니까?”
그는 똘똘하고 영리한 명운이 몹시 마음에 들었고, 행여 험악한 일이라도 당할까 걱정이 된 것이다.
“나이가 어려도 그는 당당한 일파의 장문인이다. 어려움이 있다고 해도 스스로 헤쳐나가야겠지.”
“하지만.”
“그리고 괜찮다. 림주가 숨을 거두었으니, 곧 고검림이 무너질 테니까.”
쿠쿠쿠.
그 말을 증명하듯 땅이 낮게 진동하더니, 고검림이 있었던 암벽 전체가 사라져 가고 있었다.
이 마경대의 암벽은 형산파가 자리 잡기 전부터 있었던 곳.
즉 이곳의 고검림은 형산파가 생기기 전부터 이곳에 자리 잡은 채 흑신기를 연구하고 있던 것이다.
그리고 고검림이 완전히 무너졌으니…… 더 이상 어떤 세력도 형산에는 오지 않을 것이다. 
“하지만 아쉽군. 형산파의 검법은 쾌속함을 위주로 사용하는데, 극쾌의 묘리를 가르쳐 줄 인물이 없으니.”
부은설은 멀리 보이는 형산파를 바라보며 탄식했다.
“누군가 그를 지도해 준다면 빠르게 성장할 텐데. 아쉽게도 주변에 보낼 만한 인재가 없어.” 
그러자 흑표가 눈을 반짝였다.
“그럼 제가 한동안 형산에 머물며 장문인을 가르쳐 봐도 될까요?”
“낭인대는?” 
“그들은 제가 없어도 알아서 잘합니다. 제가 한두 달은 단독임무를 나가기도 하고요.” 
부은설은 미소 지었다.
‘두 사람 모두, 빠르게 발전할 기회가 될 것이다.’ 
누구를 가르친다는 것은.
지금까지 터득한 것들을 복기할 수 있는 좋은 기회이자, 지식과 경험들을 체계적으로 정립할 수 있는 방법이니까. 
“그럼 부탁하지.”
부은설의 말에 흑표는 활짝 웃으며 대답했다.
“네.”
이제 명운은 물론이고 흑표 역시 한 단계 더 크게 발전할 것이다.
특히 형산파의 예리한 검법은 흑표가 쓰는 단검술과도 일맥상통하고 있으니, 검술도 크게 증진될 것이다.
“그럼 난 가 보겠다.”
“고검림주를 바로 찾을 생각입니까?”
“본 전의 밀린 업무를 조금 처리한 다음에 시작할 생각이다.”
소림주가 준 구슬을 꺼낸 부은설이 달빛에 그것을 비춰보았다.
“어차피 여기에 담겨진 비밀부터 풀어야 하니까.”
그때 달빛에 반사된 구슬의 빛이 부은설의 미간에 닿자,
콰우우우!
엄청난 빛이 하늘 위로 치솟았다.
마치 땅에서 하늘 위를 향하는 유성과도 같았고, 일순간 어두운 밤하늘이 찬란한 빛으로 뒤덮였다.
“달빛에 반사시키면 뭔가 공능이 일어나는 거 아닐까요?” 
흑표의 말에 부은설은 끄덕이며 다시 달빛을 구슬에 반사시켰으나. 
더 이상 빛은 나지 않았다.
부은설은 흑표와 함께, 여러 가지 방법으로 다시 구슬을 매만져 보고 공력도 살짝 주입해 봤지만.
더 이상은 반응이 없었다.
“아마도 다른 방법이 있는 것 같습니다.”
“그래, 본 전에 가서 연구를 좀 해야겠다.”
부은설은 다시 품속에 구슬을 넣고는 작별을 고했다.
“나는 먼저 가겠다.”
자신이 간다고 하면 명운이 또다시 서운해할 것이고, 문파 사람들을 모두 불러 전송할 것이다.
그러니 홀가분하게 떠나려 하는 것이다.
“네. 보중하세요. 령주님.”
부은설은 살짝 미소지었다.
그리고 단숨에 몸을 날려 먼 하늘 위로 사라졌다.


* * *


그 시각, 마전 독명각.
집무실에 앉아 있던 엽효천은 품속에 있는 성천옥에서 낮은 진동이 흘러나오는 것을 느꼈다.
‘설마.’
그는 몸을 돌려 창밖을 바라보았다.
그 순간 먼 하늘에서 돌연 별 하나가 찬란한 빛을 반짝이며 서서히 모습을 드러내었다.
그와 동시에 성천옥을 가진 자만이 느낄 수 있는, 하늘이 정해 놓은 천기운행이 뒤바뀌는 것을 동시에 감지했다.
번쩍!
그 사이 밤하늘을 환하게 비추던 별은 서서히 어둠 속으로 사라졌다.
‘됐다!’
엽효천은 내심 주먹을 꽉 쥐었다.
마침내 천기가 완벽하게 움직였다.
그렇다면 이 반쪽의 성천옥을 쓸 기회가 도래한 것이다.
“부은설.”
엽효천은 심호흡을 했다.
“너는 백리가와 진마조차도 건드릴 수 없는 부잔양의 힘을 이어받았지.”
칠지마도 부잔양.
그는 천하제일의 도학을 연성했을 뿐만 아니라, 백리가와 진마의 힘조차도 거부할 수 있었다.
왜냐하면 하늘의 의지마저 멸할 수 있으며, 운명의 길을 넘어설 수 있다는.
무극멸천(無極滅天), 초운절도(超運絶道). 그 천강성의 힘을 가지고 있으니까. 
그리고 엽효천은 오랫동안 그 힘을 갈구해 왔다.
지난 수십 년간의 삶은 오직 그 힘을 얻기 위한 과정이라고 해도 과언이 아니었다.
그리고 마침내.
오랫동안 기다려 왔던, 부잔양의 힘을 흡수할 수 있는 때가 온 것이다.
슈우우.
그의 몸에서 돌연 검은 안개가 피어올랐다.
팟.
동시에 그의 신형은 돌연 집무실 바닥으로 순식간에 빨려 들어갔다.
삼가가 사용하는 절계를 이용한, 
흑암(黑暗)의 비술을 극성으로 익힌, 오직 자신만이 통과할 수 있는……
설령 마천제가 아니라 신이라고 해도 통과할 수 없는, 극히 신비한 공간을 집무실 아래에 만들어 둔 것이다.
철커덕.
아래로 내려온 그가 손을 벌리자 사방에 닫혀 있는 있는 금속제의 문이 하나씩 열리기 시작했다.
기잉. 기잉.
문이 열릴 때마다 세워진 관 속에 누워 있는 시체들의 모습이 보였다.
다만 기괴한 것은.
그들은 멀쩡한 시체가 아니라.
그저 얼굴과 몸의 가죽만이 관 속의 틀에 매달려 있는 상태라는 점이었다.
“이번에는 이것이 좋겠군.”
엽효천은 수많은 인간 가죽들이 세워진 문 안을 살펴보더니, 이내  음험하게 생긴 중년 사내의 것을 바라보며 미소를 머금었다.
“혈영암적(血影暗笛)이란 피리를 쓰던…… 별호가 흑영암제(黑影暗帝) 화무기였던가.”
중년인의 얼굴을 바라보던 엽효천이 미소를 머금었다.
“정말로 죽이기 힘든 적수였지.”
흑영암제 화무기. 
그는 어둠과 음기의 힘이 내포된 명멸(冥滅) 계통의 무학과, 혈음파흑(血音破黑)이라는 음공을 피리로 사용하는 막강한 고수였다.
하지만 이상하다.
그는 삼십여 년 전에 이미 자취를 감추었으며, 그 누구에게도 패한 사실이 없다.
그런데 어떻게 이곳에 가죽이 벗겨진 채 처참한 상태로 진열되어 있단 말인가?
“딱 좋군.” 
주르륵.
그와 동시에 엽효천의 머리부터 발끝까지 흐물거리는 액체가 되더니,
이내 금속관에 누워 있는 화무기로 변하기 시작했다.
주륵 주르륵.
그의 피부뿐만 아니라 육체 골격까지 흐물흐물해지더니,
사아악.
마침내 관 속에 누워 있는 화무기와 똑같은 모습이 되었다.
그것은 외형만이 바뀐 것이 아니라 골격과 장기의 위치까지, 완벽하게 바뀌어 버린 것이다.
“너무 오랫동안 쓰지 않은 탓인가.”
화무기로 변한 엽효천은 자신의 몸을 내려다보더니 크게 탄식했다.
“너무나 어색하군.”
자신이 서 있던 관 속을 응시하는 엽효천의 눈빛이 깊어졌다.
그곳에는 흑의를 입은 채 완전히 분해되어 있는 엽효천의 가죽이 보였다.
입가의 주름 하나, 손등의 핏줄까지 고스란히 남아 있었다.
마른 살갗 하나하나에 신경을 머금고 있어 당장이라도 움직일 것만 같다.
얼굴은 똑같은 형상을 하고 있었으나 다만 눈동자는 사라지고.
대신 어둑한 구멍이 그를 향해 텅 빈 시선을 보내고 있었다.
“이제 곧 모든 운명이 바뀐다.”
투명한 천장을 바라보는 엽효천.
아니, 화무기의 눈빛이 별처럼 점멸을 반복하고 있었다.
“후후후.”
화무기는 웃었다.
이 기괴한 형체가 불과 얼마 전까지 마전의 무인들을 총괄하는 제이인자 총교령이었다니?
“너무도 긴 시간이었어.”
그리고 눈을 감았다.
자신도 모르게 지난날의 시간을 떠올린 것이다. 


* * *


폭풍이 하늘을 가르듯 천둥이 울려 퍼지자, 검은 구름 사이로 번개가 번뜩였다.
곧이어 퍼붓는 폭우가 대지를 후려치며 들판을 자욱한 물안개로 휘감았다.
그 안에는 수천의 시체가 뒤엉켜 있었다.
피비린내가 빗물과 뒤섞여 흐르고, 대지는 선연한 핏빛을 머금은 채 검붉게 물들어갔다.
비는 쉼 없이 내렸으나, 그 핏자국과 처참한 광경은 지워지지 않았다.
우르릉.
고통스러운 함성과 같은 천둥소리가 잦아지고, 쏟아지는 비 속에서 피의 냄새가 서서히 사라질 무렵,
꿈틀.
시체 더미 한 부분이 살아 움직 있는 것처럼 꿀러덩거리더니,
스윽.
한 사내가 천천히 몸을 일으켰다.
빗물에 젖은 머리칼이 얼굴을 가리고 있어 용모는 제대로 볼 수 없었으나.
낙뢰로 인해 세상이 번쩍일 때마다.
흩어진 머리칼 사이로 안광이 번뜩이는 모습을 볼 수 있었다.
어둠 속에서 빛나는 그의 눈빛은 사람의 것이 아니라, 지옥에서 올라온 악마의 눈동자처럼 살기와 원념을 담고 있었다.
주르륵. 
걸음을 내딛자 찢어진 옷 사이로 핏물이 흘러나오고 있었다.
“…….”
고개를 들어 쏟아지는 빗방울을 바라보던 사내의 눈동자에서 심원한 빛이 흘러나왔다.
한때는 절대마도 계획을 완성시킬 최고 기재라 불렸다.
하지만 최후의 일인이 되지 못한다는 것을 알게 되었고, 모종의 사건들이 일어났다.
몇몇 교관을 무참하게 살해한 뒤 그곳을 떠났으나…… 탈출의 대가는 혹독했다.
절대마도 계획의 교관들은 모두 초월적인 지위와 신분을 가진 고수들.
그들을 죽이고 탈출하자 감당할 수 없는 무위를 지닌 추적자들이, 사냥과 살인에 특화된 살수들이…… 끝없이 따라붙은 것이다. 
결국 추적을 피해 끊임없이 무림을 떠돌고 또 떠돌아다녀야 했다.
정파에도 몸을 담았고 마도는 물론이고 사파나 흑도…… 혹은 새외의 상단을 지켜주는 낭인.
심지어는 상인들을 등치거나 홍등가의 세력에 기생하는 흑방 건달도 되어 보았다.
하지만 추적자들은 절대 포기하지 않았다.
어떻게든 얼마나 시간이 걸리든 반드시 자신의 행적을 찾아내 추살하려 했다.


―이대로 죽을 순 없다.


그는 끊임없이 쫓기고 쫓기는 와중에서도 무예를 단련하고, 공력을 증진시켰다.
절대마도 계획에 참여한 삼백의 기재들 중에서도 단연 최고라고 불릴 만큼 끈기와 체력, 오성(悟性)을 가지고 있었으며.
한 번 본 무학을 그대로 따라 할 수 있는, 절세 무학의 자질까지 가지고 있었다.
또한 절대마도 계획을 통해 터득한 다양한 무학과 백팔기예 덕택에, 추격자들을 따돌리거나 처리할 수 있었고. 
목숨을 위협받을수록, 위험천만한 싸움이 계속될수록, 오히려 강해질 수 있었다.
그렇게 정처 없이 떠돌아다니며 추적을 피하던 와중, 큰 행운을 얻게 되었다.
백리가와 진마 사이에서 균형을 잡는다는, 무림에서 가장 신비한 세력. 성역(聖域)의 고수와 조우한 것이다.


―본 역에 들어올 만한 자질이 있군.


그는 끊임없이 추적자들을 떨쳐내는 젊은이가, 성역의 무학을 익힐 수 있는 자질을 갖고 있다는 것을 대번에 간파했다.


―네 과거가 어떻든 상관없다. 그곳에 가면 모든 것을 잊게 되고 새로운 사람으로 태어나게 될 테니까.


그리고 낡은 헝겊 하나를 내밀었다. 


―너는 이것을 허리에 매고 보름달이 뜨는 밤. 절강 가흥부에 있는 취선루(醉仙樓) 앞에 서 있거라. 그러면 너를 데려갈 사람이 나타날 것이다.


그는 성역의 고수가 준 지저분한 헝겊을 메고 취선루에 서 있었고. 
마침내 무림에서 가장 현묘한 비술을 사용한다는 신비문파, 성역에 들어가는 행운을 걷게 되었다.


―본 역에 오려면 심신을 정화하여야 한다. 


그곳에 들어가자마자, 그들은 악한 마음을 소멸시키고 선한 도심을 만들어 주는 노정대법(爐鼎大法)을 베풀어 주었다. 
하지만 그것은 통하지 않았다.
그는 태생적으로 대법과 술법에 대한 저항력을 가지고 있었으며.
절대마도 계획에서 가장 먼저 연마시킨 것 역시.
어떠한 힘으로도 심령에 타격을 받지 않는 연혼불괴비결(鍊魂不壞祕訣)이었다. 
그로 인해 노정대법을 받고도 본래의 심성을 그대로 유지할 수 있던 것이다. 


―이제 됐다!


성역이 어떤 곳인지 알게 된 그는 너무나 기뻤다.
더 이상 누구에게도 쫓기지 않아도 되며, 천하에서 가장 신묘한 무학과 비술을 익힐 수 있었기 때문이었다.
성역에 들어간 그는 전심전력을 다하여 무학과 비술을 터득하기 시작했다.
이대로 시간이 지속된다면?
처단자의 신분을 얻어, 타인의 심령에 스며들어 육체를 조종하는 성역 최고의 기예. 
흑암(黑暗)의 비술을 얻게 될 것이다.
그는 오랫동안 성역 고수들의 비위를 맞춰 가며 열심히 무공을 연마하였으나…… 예상치 못한 상황이 벌어졌다.


―너는 흑암의 비술을 익힐 수 없다.


막상 흑암의 비술을 전수받기 위한 시험에 들자, 성역의 고수들은 그가 노정대법을 받았음에도. 
극단적이고 위험한 심령을 가졌다는 것을 간파하게 된 것이다.


―본 역은 한번 들어오면 나갈 수 없는 입문무퇴(入門無退), 투종절로(投宗絕路)의 규칙이 있으니…… 쫓아내진 않겠지만 너는 계속 도심을 닦는 비결만 연마하도록. 


그것은 더없이 관대한 처분이었으나,


―지금까지 종살이를 시키듯 나를 부려 놓고, 이제 와서 딴소리를 한단 말인가? 


그는 분노를 억제할 수 없었다.


―너희들이 가르쳐 주지 않는다면 스스로 익히겠다.


그는 결국 성역에 숨겨져 있는 흑암의 비술을 찾아, 그것을 은밀하게 익히기 시작했다.
그것이 가능했던 것은 성역의 고수들조차, 그의 진면목과 능력을 알지 못했기 때문이었다. 
그는 절대마도 계획을 통해.
뛰어난 무예와 살수들 못지않은 은잠비학, 단독으로 한 문파를 뒤집을 수 있는 병법과 지략, 병기술.
백팔기예를 통해 어떠한 경우에도 살아남을 수 있는 생존능력과. 추적기술. 그리고 강력한 심령비학까지 터득한 상태였다. 


―이해할 수 없군. 


흑암의 비술을 은밀하게 터득하던 그는 고개를 갸웃거렸다.


―왜 이런 신묘한 힘을 고작 맹약을 거부한 자에게만 쓴단 말인가?


흑암의 비술은 타인의 심령과 육체를 조종할 수 있을 뿐만 아니라.
뒤바뀐 모습을 통해 그 육체에 깃든 무공까지 흡수할 수 있었다.
이 비술을 이용해 끊임없이 고수들을 죽여 나간다면?
백리가나 진마조차 능가할 수 있는 힘을 얻게 될 터.
대체 왜 그 능력과 힘을 숨긴 채, 비지(祕地)에서 쥐죽은 듯이 살아가고 있단 말인가? 


―흑암의 비술은 익히기가 너무 어렵다. 이럴 바에 무림의 악인들을 처리하여 그들의 힘을 빼앗자. 


흑암의 비술을 제대로 사용하기 위해선 최소 삼십 년 동안 부단하게 연마해야 한다.
결국 그는 성역을 빠져나갈 기회가 있을 때마다, 악행을 저지르는 무림인들을 쳐 죽이며 그들의 무공을 빼앗았다.
하지만 꼬리가 길면 잡힌다고 하던가?


―맑은 도심(道心)을 가지고 있어야 할 본 역의 수련자가, 몰래 흑암의 비술을 익힌 것도 모자라.
무림인들을 조종하고 그들의 무공을 빼앗다니? 


그는 억울했다.


―개심의 여지가 없는 악인들만 해쳤습니다. 그것도 죄가 됩니까?
―악인이든 선인이든, 왜 멋대로 타인의 목숨을 해친단 말이냐? 


반성의 기미가 없자 성역의 고수들은 크게 노했고.
결국 그의 사지근맥을 자르고 공력을 빼앗는 처벌을 내렸다.
하지만 미리 그러한 사실을 짐작하고 있던 그는, 즉각 성역을 탈출하였다.
그동안 무림고수들을 죽이며, 수많은 전투를 경험하고 여러 가지 무공을 빼앗아 왔던 그는. 
추적자들까지 어찌어찌 뿌리칠 수 있었다.
하지만 성역의 고수들도 바보는 아니었다.
그가 계획한 도주로를 미리 파악하였고, 마침내 그를 포위할 수 있던 것이다.
결국 이 평원에서 추격자들과 싸우던 그는, 성역 고수들의 힘을 이기지 못하고 숨을 거두었다.


―결국 이런 결말이로군.


성역의 고수들은 숨진 그의 육체를 완전히 태워 버렸다.
흑암의 비술을 익혔기 때문에 행여라도 그 시체가 다른 곳에 이용될 여지가 있었기 때문이다.
하지만 그는 살아남았다.
성역의 모든 계획을 미리 파악하여 흑암의 비술을 사용하였고. 
꼭두각시 하나를 만들어 자신의 역할을 하게 만든 다음, 그는 자신의 손에 죽은 성역의 고수 중 하나로 변용해.
또 한 번 살아남을 수 있었던 것이다.
번쩍!
그때 하늘에서 온 세상을 비추는 듯한 광채가 번뜩이더니, 
푸욱.
살아남은 그의 몸통을 순식간에 꿰뚫었다.
“커억.”
입에서 핏물을 흘리던 그는 결국 몸을 부들부들 떨다,
쿵.
그대로 앞으로 고꾸라진 채 숨을 거두고 말았다.
그와 동시에 쓰러진 사내의 주변으로,
슈욱.
하얀 빛을 머금고 있는 독특한 옷을 입고 있는 열 명의 그림자들이 모습을 드러내었다.
바로 성역에 속한 고수들이었다.
“수련을 통해 마음속의 마를 억누를 수 있었다면…… 훗날 본 역을 이끌어 나갈 수 있는 인물이 되었을 텐데.” 
성역의 고수들은, 심장이 꿰뚫려 죽은 사내의 시체를 바라보며 혀를 찼다.
“게다가 마지막까지 시체 속에서 몸을 숨기고 있었다니. 그야말로 살수가 따로 없구만.” 
푸슈슈슈.
그때 그들 중 한 명이 손을 뻗었다.
퉁.
그러자 한 방울의 액체가 사내의 몸에 떨어졌고, 치이이 하는 소리와 함께 사내의 시체가 녹아들기 시작했다.
바로 화골산을 쓴 것이다.
“이놈이 또 죽은 척을 할 수 있으니, 완벽히 처리해야 하네.” 
“어쩔 수 없지.” 
성역의 고수들은 안타까운 표정으로 몸을 돌렸다.

“나는 강호에 나가서 그와 관련된 인물이 없나 살펴보도록 하지.”
사내의 시체를 녹인 인물의 말에 나머지 성역의 고수들은 고개를 끄덕였다.
슈욱.
아홉 명의 그림자들은 빛처럼 순식간에 모습을 감추었다.
그리고 홀로 남은 성역의 고수는 한 줌의 핏물이 된 사내의 시체를 망연히 바라보았다.
전도유망했던 성역의 제자를 자신의 손으로 죽였기 때문일까?
씨익.
돌연 그가 입가에 새하얀 미소를 그렸다.
흑암의 비술을 탈취하여, 성역에 반란을 일으켰던 바로 그 장본인, 칠호(七號)였다.
그는 흑암의 비술을 이용해 타인의 심령을 조종하여, 또 하나의 자신으로 만들어 두었던 것이다.
함정의 함정.
이 정도 치밀한 계책을 펼치지 않았다면 절대로 성역의 인물들을 속일 수 없으니 말이다.
