# 신마대제 740화



740화.

### 









쿵.
우두머리의 몸뚱이가 쪼개진 통나무처럼 쓰러지자.
부은설은 줄곧 참고 있었던 핏물을 입 밖으로 뱉어내었다.
치익. 
극독이 섞인 핏물이 땅에 떨어지자, 매캐한 연기를 뿜어 올렸다.
‘잠마신단이 통해야 할 텐데.’
부은설은 떨리는 손으로 마지막 남은 잠마신단을 입에 삼켰다.
아직은 죽을 수 없다.
반드시 무존의 은신처로 가서 몸을 회복해야 하는 것이다.
콰지직.
그 사이 낭인들이 진법을 풀고 안으로 우르르 들어왔다.
“이봐요. 괜찮아요?”
묵혼검을 지팡이 삼아 버티고 있는 부은설에게 예어령이 달려왔다.
“어서 이분에게 치료를……”
“괜찮소.”
왈칵.
검은 피를 한 번 더 토해낸 부은설의 피부색이 다소 밝아졌다.
다행히 잠마신단이 통하는 것이다.
비틀.
부은설은 다시 힘겹게 걸음을 옮겼다.
“어딜 가는 거예요?”
“가야 할 곳이 있소.”
“그럼, 낭인들과 동행하세요.” 
예어령은 낭인들을 가리키며 말했다.
“목숨을 걸고 낭인시장으로 가서 저들을 샀어요. 그러니 저들을 동행시키세요.” 
“괜찮소.”
그녀는 간절하게 말했다.
“날 구하려고, 내 옷을 가져간 거잖아요. 그래서 이런 싸움을 한 거잖아요.”
예어령의 눈동자는 금세라도 눈물을 흘릴 것만 같았다.
생면부지의, 그것도 몸이 완전히 망가져 버린 무명사내가.
자신을 위해 미끼가 되어 살수와 싸우자, 그녀는 크게 감동을 느끼고. 
자신도 목숨을 걸고 부은설을 지켜 주려 한 것이다.
‘착한 여인이로군.’ 
부은설은 예어령을 바라보며 전에 없던 따뜻한 목소리로 말했다.
“정말로 신경 쓰지 않아도 되오. 돌아가시오.”
그녀는 타인의 호의에 감사할 줄 알았고, 그 호의에 보답하기 위해 목숨을 걸고 이곳으로 돌아왔다.
그 하나만 보더라도 부은설의 호의를 받을 자격이 있는 것이다.
“그 상처는 어떡하고요?”
잠시 고민하던 부은설은 이렇게 말했다.
“기왕 날 위해 낭인들을 사 두었다고 하니…… 지금부터 저 낭인들을 모두 내 행색으로 분장시켜 사방으로 떠돌게 하시오.”
흘러나온 피를 닦은 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“그것만으로 충분히 도움이 될 것이오.” 
“하지만 당신의 상처는…….”
부은설은 그야말로 몸에 상처가 나지 않은 곳이 없었으며, 옷은 모두 피로 뒤덮여 있었다.
“나는 괜찮소. 영약을 먹었소.”
어떠한 시련도. 상처나 고통 따위도, 그의 몸을 구부릴 수 없다.
내력은 하나도 없으며, 몸은 만신창이가 되었으나.
부은설은 한 걸음 한 걸음 천천히. 그리고 장중하게 내딛고 있었다.
투투툭.
그때 붕대가 갈라지며 풀렸다.
합마공에 스친 것으로 인해 단단히 묶은 붕대가 풀린 것이다.
“아.”
예어령은 입을 벌렸다.
핏물과 죽립에 가려져 있던.
은은한 달빛처럼 아름답고도 슬픈 눈동자와 오뚝한 콧날을 가진.
절세미남자의 용모를 발견한 것이다.
“당신은.”
달빛처럼 한 겹 빛을 머금은 듯한 용모를 보자, 비로소 그녀는 부은설의 정체를 알 수 있었다.
천하를 울리는 마도의 젊은 대종사.
차기 마전을 지배할 후계자이자, 마도 속의 정도인이라 불리는 마도의 명협.
천하의 그 어떤 미남자도 따를 수 없는 용모와 분위기를 가졌다는…… 
무혼령주 부은설이었던 것이다.
스윽.
부은설은 죽립을 눌러썼다.
그리고 예어령을 향해 호의적인 미소를 머금었다.
“용화상단은 앞으로도 좋은 일이 많이 생길 것이오.”
“령주.”
“개의치 마시오.”
부은설은 담담히 몸을 돌렸다.
하지만 예어령은 감히 그 걸음을 막을 수 없었다.
자신은 상가의 여식.
그는 수라(修羅)의 길을 걷는 마도의 대종사. 
너무나도 다른 길을 걷고 있기 때문에…… 감히 그 앞길을 막을 수가 없었다.
“나는.”
하지만 그녀는 죽을 용기를 다해 큰소리로 외쳤다.
“가는 길이 달라도 상관없어요.”
“…….”
“한번 저희 상단에 방문해 주세요!”
부은설은 희미하게 고개를 끄덕였다.
용화상단에 호의를 베푼다고 해도, 예어령에겐 아직 완전히 빚을 갚았다고 할 수 없었다.
왜 혈조문이, 그리고 만생문이 그녀를 납치하려 했는지를 낱낱이 밝혀내어.
그녀를 다시 한번 지켜 줄 생각이었으니까. 
그렇기 때문에 부은설은 고개를 끄덕였다.
그리고 몸을 돌렸다.
저벅저벅.
만신창이로 걸어가는 부은설을 보자.
낭인들은 자신도 모르게 엄숙한 표정으로 그에게 예를 표했다.
무림은 뛰어난 무공을 가진 것만으로도 많은 이들의 존경을 받을 수 있다.
하물며 불굴의 정신과, 무인혼(武人魂)을 가진 인물이라면.
연배와 노수를 초월하여, 그 누구에게도 존경을 받을 수 있는 것이다.


* * *


낭인들이 행적을 분산시키자, 부은설은 한결 편하게 대별산으로 향할 수 있었다.
성도에 들러 깨끗한 옷을 입고 마차를 탔다.
하지만 몸은 갈수록 악화되었고 이제 내력은 전혀 사용할 수 없는 지경이 되었다.
지금까지 부은설은.
체내에 있는 모든 기운들은 합일시키지 못했고, 오직 조화를 통해서만 잠시 그것들을 정렬할 수 있었다.
때문에 낭야각주 악무령은 일찌감치 경고하였다. 
부은설이 한 가지 힘을 택하지 않고, 이대로 힘을 유지시켰다간, 언젠가는 형신구멸(形神俱滅). 
육체는 산산이 부서지고 영혼은 만겁 돌이킬 수 없는 나락으로 빠질 것이라고. 
하지만 부은설은 강호행을 하며 이신기를 얻었고, 그 힘을 통해 시간을 벌었다.
하지만 이렇게 모든 힘을 잃고, 한 올의 내공마저 완전히 잃어버리자.
어딘가 모르게 몸은 더 가볍게 느껴졌다. 
마치 몸을 둘러싸고 있는 무겁고 단단한 갑옷들을 벗어던진 것 같다.
‘갖고 있는 모든 힘을 조화시키면 훗날 이렇게 몸이 가벼워질까.’
불현듯 묘한 생각이 들었다.
그러기 위해서는 사신기 모두를 얻어야 할 터. 그것은 매우 길고도 험난한 여정이 될 것이다.
“다 왔습니다.” 
그때 마차가 멈춰 섰다.
마침내 대별산의 산자락 아래에 도착한 것이다.
“고생하셨소.”
미리 삯을 지불했으나, 부은설은 한 번 더 두둑한 은자를 쥐여 주었다.
마차에서 내린 그는 대별산의 깊숙한 숲을 향해 걸어갔다.
그곳을 향해 가면서도 끊임없이 의미 없는 행동을 반복하였다.
땅에 귀를 댔다가도 고개를 숙이고 빙글 돌고, 입구에 있는 돌을 주워다가 독특한 모양을 만들었다.
이러한 행동 모두가 무존의 비고로 들어가는 열쇠가 된다.
앞으로 몇 가지 더 행동을 하면, 숲속 안으로 희미한 문이 생길 것이다.
그런데 그때,
우뚝.
부은설의 동작이 멈추었다.
무언가 기묘한 느낌이 들었기 때문이다.
진기의 진파를 뿌릴 수 없기 때문에, 현재 초감각의 범위는 고작 십여 장. 
하지만 부은설에겐 오랜 시간 동안 강호행을 하면서 얻어낸 직감이 있었다.
한참 동안 먼 하늘을 응시하던 부은설은 무언가 깨달았다는 듯 아랫배에 힘을 주고 말했다.
“재밌군.”
사실 아무것도 느낀 것이 없다.
하지만 이와 같은 외친다고 해서 손해 볼 것은 없다.
아무도 없는 것이면 그저 혼잣말을 한 것이니까. 
“…….”
여전히 반응이 없다.
그러자 부은설은 먼 하늘을 보면서 비웃음을 머금었다.
“쥐새끼처럼 웅크린 채 잘도 숨어 있군. 나오지 않는다면 그냥 가겠다.”
모욕적인 말을 던지자, 
슈우우. 
부은설의 눈앞으로 백색 돌풍이 불어오더니, 허리에 보검을 착용한 그림자가 등장했다.
바로 성위단의 부단주, 서묵이었다.
“이목이 대단한 고수로군.”
서묵은 붕대를 감은 괴상한 행색을 한 사내가.
자신의 기척을 발견하자, 매우 자존심이 상한 것 같았다.
“그리고 입이 험하고.”
‘서묵?’
부은설은 부은설 나름대로 충격을 먹은 상태였다.
뭔가 이상해서 한마디 던져 본 것이건만. 성위단의 부단주 서묵이 이곳에 나타나다니?
‘이자가 이곳에 버티고 있으면 절대 무존의 비고에 들어갈 수 없다.’
부은설은 반드시 무존의 비고에 들어가 몸을 회복해야 한다.
하지만 성위단의 정예들이 이곳을 지키고 있다면…… 
몸을 완전히 회복하지 않고서는 절대 그와 같은 고수를 개 쫓듯이 내쫓을 순 없는 것이다.
“이 대별산 일대는 본 단이 모종의 임무를 띠고 조사를 하고 있소.”
서묵은 품속에서 성(星) 자가 새겨진 은패를 내밀며 말했다.
“무림맹의 행사이니 조용히 돌아가시오.”
서묵은 나름대로 정중히 부은설을 대했다.
기도는 형편없지만 자신의 이목을 발견한 것으로 보아, 대단한 고수라고 생각하고 있는 것이다.
꾸욱.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
이들이 언제 물러갈지도 모르는 상황. 그렇다고 마냥 기다릴 수도 없다.
게다가 운 좋게 성위단이 물러간다고 해도.
성위단의 출현으로 위기를 느낀 무존이 비고를 페쇄하거나.
혹은 비고에 들어가는 법을 변경할 수도 있는 것이다.
‘그냥 돌아간다고 해도, 분명히 내 신분을 확인하려고 할 것이다.’
더 큰 문제는 바로 서묵의 성격이었다.
그는 백리무조 휘하의 오른팔이니만큼, 나름대로 완벽을 가하는 인물. 
설령 부은설이 그냥 돌아가겠다고 해도, 정확한 신분과 내력을 파악하려 할 것이다.
아닐까 다를까.
“본 부단주가 신분을 밝혔으니 그대도 신분을 밝히시오.”
서묵이 부은설의 신분을 꼬치꼬치 캐묻기 시작했다.
“분명 무림의 고인인 것 같은데, 왜 그런 붕대를 얼굴에 감고 있소?”
‘어차피 방법은 하나다.’ 
선택의 여지가 없었다.
스르륵. 
부은설은 얼굴에 감고 있는 붕대를 천천히 풀었다.
그러자 한없이 수려한 용모가 한낮의 태양 아래 천천히 드러났다.
“당신은.”
서묵의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
평범한 인물이 아니라는 것은 짐작하고 있었다.
하지만 저 더러운 붕대를 얼굴에 감고 있는 자가 다름 아닌 마전의 후계자이며. 
상관 백리무조가 인정한 신세대 종사, 무혼령주였다니? 
“그대가 이곳엔 어쩐 일이시오?”
서묵은 눈썹을 치켜올리며 말했다.
“그런 허름한 행색으로 말이오. 암행이라도 다니시오?”
말은 그렇게 해도 서묵의 얼굴엔 긴장한 표정이 역력했다.
부은설은 백리무조와 대등하게 싸웠던 엄청난 고수다.
게다가 이곳은 무림맹의 세력권.
그가 이곳에 당당히 올 정도라면 모종의 이유가 있거나, 은밀하게 세력을 이끌고 왔을 거라 판단한 것이다.
“암행은 무슨.”
부은설은 뒷짐을 지고 편안한 동작으로 휘적휘적 다가왔다.
“그저 이곳 풍광이 좋아 잠깐 발길을 멈춘 것뿐이오.” 
서묵은 미간을 찌푸렸다.
부은설과 같은 인물이 한가롭게 홀로 산천유람을 다닐 일은 없다.
게다가 그는 거대 정보조직을 운용하기 때문에, 이 대별산에 성위단이 모여 있다는 것을 모를 리가 없는 것이다.
결국 자신과 성위단이 이곳에 있는 것을 알면서도, 고의적으로 시비를 걸러 온 것이라 생각할 수밖에 없었다.
“더러운 붕대를 얼굴에 칭칭 감고 유람이라니.” 
서묵은 부은설이 자신을 희롱한다고 생각하고 안색이 딱딱하게 굳었다.
“지금 본 부단주에게 시비를 거는 것이오?”
“시비?”
“그 꼴로 강호 유람을 다닌다니. 누가 그런 말을 믿겠소?” 
부은설은 차가운 눈으로 서묵을 응시했다.
“설마 이 대별산 전부가 무림맹 것이라고 우기려는 것인가.” 
“억지 부리지 마시오. 본 맹에서 이곳에 먼저 와서 임무를 수행하고 있잖소.”
서묵은 말했다.
“굳이 유람하고 싶다면 다른 곳으로 가시오.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“이곳이 본 맹의 세력권이라는 점을 잊지 마시오.”
“이상하군. 무림맹 주요 요인들을 보호하는 성위단이 이곳에 오다니.”
부은설은 고개를 까닥거리며 물었다.
“성위단이 언제부터 무림맹 조사단이 되었지?” 
사실 부은설은 서묵과 성위단이 이곳에 온 이유를 훤히 알고 있었다.
일전에 백리무조가 이곳에서 아무것도 발견하지 못했으니까. 
그와 같은 고수가 무언가 있음을 직감하고도 아무것도 찾지 못했으니…… 
부하들을 불러 이곳을 샅샅이 조사하라고 명을 내린 것이 분명했다.
“무슨 말을 하는지 모르겠군.”
서묵도 모르쇠로 나갔다.
“본 전단은 무림맹 요인들의 안위에 관한 사안이라면 무엇이든 조사할 수 있소. 그리고.”
서묵의 눈동자에서 험악한 빛이 흘러나왔다.
“다시 한번 말하지만 이곳이 본 맹의 세력권이라는 것을 자각했으면 좋겠소만.”
“후후후.”
부은설은 희미하게 미소를 머금고 뒷짐을 지었다.
“생각해 보도록 하지.”
체내에는 공력이 한 올도 없었으나, 부은설은 여유로운 표정으로 말했다.
“심심하면 또 찾아올 수도 있고. 대별산이 무림맹의 것이라 우기지만 않는다면 말이오.” 
차갑게 미소를 머금고 있던 그는 천천히 몸을 돌렸다.
서묵은 무섭게 노려볼 뿐 부은설을 제지하진 않았다.
백리무조가 없는 이상.
대별산에 있는 모든 병력을 동원한다고 해도, 그를 처리할 수 있을지 미지수니 말이다.
저벅저벅.
부은설이 천천히 걸어가자 서묵의 눈썹이 치켜 올려졌다.
일부러 자신의 속을 긁기 위해 신법을 펼치지 않는 거라 생각한 것이다.
‘마음껏 시건방을 떨어라.’
서묵이 이를 으스러지게 깨물었다.
‘조만간 네놈의 목도 떨어질 테니까.’
휘잉.
그런데 그때 늦가을의 스산한 바람이 숲속을 스쳐 지나갔다.
순간 숲을 빠져나가는 부은설의 뒷모습을 바라보던 서묵의 눈동자가 커졌다.
무공이 높은 고수들은 굳이 내공을 발휘하지 않아도, 자연스럽게 체내의 기운이 발산되어 발자국을 거의 남기지 않는다. 
그뿐만 아니라 뛰어난 수평감각을 가지고 있다.
그런데 부은설은 지금 균형이 맞지 않은 걸음걸이로, 진흙탕에 또렷하게 발자국을 남기고 있었다.
‘게다가.’
자세히 보니 부은설의 발목 부근엔 흙먼지가 많이 달라붙어 있다.
그렇다는 건, 이 대별산을 오를 때. 
평범한 사람처럼 한 걸음 한 걸음 힘겹게 걸어 올라왔다는 방증인 것이다.
‘옷에 흙을 묻히는 것을 즐겨 하지 않는 이상 저럴 순 없다.’ 
“잠깐.”
극히 이상함을 느낀 서묵은 돌아서는 부은설을 불러세웠다.
“그대로 가면 되겠소?”
“무슨 말인가.”
부은설이 붉게 달아오른 눈동자로 자신을 내려다보자, 서묵은 섬찟함을 느꼈다.
‘괜한 시비를 거는 건 아닐까.’
하지만 이내 고개를 가로저었다.
다년간 성위단을 이끈 그 역시 뛰어난 직감을 가지고 있는 것이다.
‘확인한다고 해서 나쁠 건 없다.’ 
서묵은 이내 가슴을 펴고 당당하게 말했다.
“이렇게 그대를 그냥 보낸다면, 단주께 꾸중을 들을 터. 최소한의 솜씨라도 보여줘야 나도 할 말이 있지 않겠소?”
“솜씨?”
부은설은 묵혼검을 슬쩍 내려다보며 말했다.
“숨어 있는 성위단 부하들의 목이라도 베어 달라는 건가.”
“뭐 그렇게까지 공을 들일 필요가 있겠소?”
서묵은 앞으로 나섰다.
“내게 한 수만 보여 주시오. 그러면 조용히 보내드리겠소.”
그리고 서묵은 즉각 내공의 진파를 터트렸다.
어차피 부은설이 자신보다 윗길에 있는 실력을 가지고 있을 터. 최대한 공력을 끌어올려 그의 초수에 대항하려는 것이다.
휘청.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
자신이 퍼트린 내공의 진파가 스쳐 지나가자, 부은설이 미세하게 몸을 휘청인 것이다.
그리고 그 모습은 서묵의 예리한 눈에 즉각 포착되었다.
“하하하하.”
서묵은 터져 나오는 웃음을 참을 수 없어, 하늘을 바라보며 껄껄 웃었다. 
“이거 재밌군.”
웃음을 뚝 그친 그의 입가에서 살기 어린 미소가 흘렀다. 
부은설의 몸이 정상이 아니라는 것을, 마침내 감지한 것이다.
처억. 
서묵이 손을 올리자 삼십여 명의 검객들이 허공에서 튀어나와 순식간에 부은설을 포위했다.
“계속 이상하다 생각은 했지.”
날카로운 눈으로 부은설의 몸을 훑어본 서묵이 미소 지었다. 
“어째서 그런 거지꼴로 왜 이곳에 왔는지 말이야.”
“…….”
“그런데 몸이 엉망진창이 되어 있었군그래.” 
일촉즉발의 상황 속에서도 부은설의 표정은 더없이 담담했고 입을 꾹 다물고 있었다. 
서묵은 자신의 부상을 확신하고 있으며 이 기회를 절대 놓치지 않을 터. 
더 이상 대화는 아무런 소용이 없는 것이다. 
‘서른 명이라.’
서른 명의 검수들은 백리무조가 직접 지도한 정예인 듯, 무림맹 일급대주 수준을 상회하는 실력을 가지고 있었다. 
게다가 부단주 서묵까지 합세한다면? 멀쩡한 몸이라고 해도 결코 쉬운 싸움이 아니었다. 
‘이들을 내공도 없는 맨몸으로 이길 수 있을까?’
스릉.
부은설은 머릿속에서 피어오르는 의문을 삼킨 채 묵혼검을 뽑아 들었다.
저들은 혈조문과 단생문의 살수와는 비교도 할 수 없는 강적. 
그리고 지금 자신은 모든 힘을 완전히 잃어버렸고 내공도 한 올 없었다. 
그럼에도 몸은 가벼웠고, 심령은 투명한 호수 위에 서 있는 것처럼 고요하고 차분했다. 
삭삭삭.
부은설은 즉각 검법을 펼쳤다. 
내공이 완전히 소실된 상태였기 때문에, 서묵과 검수들이 전투대형을 제대로 짜기 전에 선수를 친 것이다. 
삭삭!
묵혼검이 반원을 그리며 서묵의 목을 베어 나가는 순간,
우웅!
돌연 주위에 있던 서른 명의 검수들이 한꺼번에 내공을 쏟아내기 시작했다. 
성위단의 부단주답게 서묵은 부은설의 약점을 순식간에 파악하고.
부하들에게 내공을 쏟는 전법을 펼치게끔 전음으로 지시한 것이다.
우웅.
서른한 명의 고수가 쏟아내는 내공은 그야말로 대자연의 힘과도 같았다. 
온 세상이 무너지는 듯한 압력이 쏟아지자, 부은설은 자신의 몸이 수만 근의 쇳덩이가 된 것 같았다.
‘이상하다.’
숨도 쉴 수 없을 만큼 막강한 압력이 쏟아졌음에도, 도리어 마음이 편해진다. 
그와 동시에 부은설의 시야는 까만 어둠이 뒤덮여졌다.
죽음이라는 존재가 눈 앞을 가린 것처럼 완벽한 어둠만이 펼쳐졌고.
의식은 한없이 희미해지고 숨은 쉴 수 없었다.


―실망스러운데. 


돌연 까만 어둠 속에서 작은 속삭임이 들려왔다. 


―왜 자꾸 운명을 거부하는 거지?


부은설은 대답조차 할 수 없었다. 
쇳덩이가 된 몸이 한없는 구덩이에 빠지는 듯한 착각이 느껴졌으니까. 


―내 손을 잡아. 그럼 모든 걸 해결할 수 있어.


어둠 속에서 까만 손이 부은설의 눈앞에 내밀어졌다.


―복수. 진실. 네가 원하는 모든 것을 단번에 이룰 수 있어. 


부은설은 망설였다. 
저 어둠이 이야기하는 것이 거짓말로 들리지 않았기 때문이다. 
만약 저 손을 잡는다면 죽음조차 능가하는 힘을 가질 수 있을 것만 같다. 
‘이제 지쳤다.’
부은설은 두 주먹을 꽉 쥐었다. 
저 손만 잡는다면, 모든 복수를 이룰 수 있을 것이다. 어쩌면 부모님의 죽음에 대한 진실도 밝혀낼 수 있을 것이다. 
그리고 저승에서 할아버지를 웃으면서 만날 수 있을 것이다.
스윽. 
부은설은 천천히 손을 들어 올렸다. 그리고 주저 없이 검은 그림자를 향해 내뻗었다.
