# 신마대제 730화



730화.

### 









“그럴 리가.”
무결은 고개를 가로저었다.
“어르신은 그 책을 특정 장소에 따로 보관하고 있네.”
무결은 오랫동안 무존을 수행해 왔다. 
만약 무존이 품속에 상시로 보관하는 책이 있다면? 그것을 알아채지 못할 리가 없는 것이다. 
“혹시 만년빙옥관에 있는 것은 아니오?”
“만년빙옥관? 무슨 말인가.”
부은설은 이상한 생각이 들었다.
과거야 어찌 되었건, 현재 무결은 무존의 제자이며. 그가 지시하는 것들을 착실히 이행하고 있다.
그런 그가 만년빙옥관을 모른다니?
“연각도전 지하. 그곳에 가 보지 않았소?”
“비품창고와 연결되어 있는 비밀 통로 말인가?”
“그렇소.”
“그곳은 단지 연각도전과 건곤각을 은밀히 오갈 수 있는 통로일 뿐이잖나.”
부은설은 놀라움을 삼켰다.
무존은 무결에게 정천제의 시체를 보여 주지 않았던 것이다. 
“지금까지 정천제의 유체를 보지 못하였소?”
하지만 의외의 대답이 돌아왔다. 
“보았네.”
“어디서 보았소?” 
무결은 의심스러운 눈으로 부은설을 바라보았다.
“설마 스승님의 유체를 보관하는 곳이 어딘지 알아내기 위해 그런 질문을 하는 건 아니겠지?”
엉뚱한 대답에 부은설은 잠시 혼란을 느꼈다.
‘설마 무존은 나에게 가짜 정천제의 시신을 보여 준 것일까?’
그는 무결의 눈을 빤히 응시했다.
‘아니면 무존은 무결을 의심하고 있기에, 그에게 엉뚱한 정천제의 시체를 보여 준 것일까?’
잠시 고민하던 부은설은 결국 정직하게 말했다.
무결이 정천제의 제자라면. 
반드시 그 진실을 알아야 하니까.
“사실 나는 연각도전 지하의 비밀통로에서 만년빙옥관을 보았소. 그리고 그곳에 정천제의 시체가 보관되어 있었소.”
“그럴 리가 있나.”
무결은 믿을 수 없다는 듯, 고개를 가로저었다.
“무림맹은 그야말로 복마전 그 자체라고 할 수 있네. 그런데 어르신이, 스승님의 시체를 이곳에 보관할 리가 없지.”
“다른 데서 보았단 말이구려.”
“당연하지.”
“언제 보았소? 오래전 일이오?”
“정확한 날짜는 말해 줄 수 없지만…… 그렇네.” 
부은설은 침음을 삼켰다.
자신이 예상하는바, 무림맹은 삼계의 본진. 
무결의 말대로 무존이 굳이.
이곳에 정천제의 시체를 보관할 필요는 없는 것이다. 
‘그가 거짓말을 하는 것 같진 않다.’ 
그렇다면 상황은 세 가지로 추론할 수 있다.
정천제의 유체는 애당초 다른 곳에 보관되어 있었고, 무존은 비교적 최근에 그것을 무림맹으로 옮겼거나. 
혹은 무존이 가짜 유체를 일부러 무림맹에 보관하였고, 그것을 자신이 보았거나.
‘아니면…….’
부은설의 눈에 섬광이 폭사되었다.
‘시체는 모두 가짜이며, 정천제는 살아 있거나.’ 
생각을 정리한 부은설이 다시 물었다.
“그럼 시체가 진짜 정천제라는 것은 확실히 확인했소?”
“무슨 말인가.” 
“진짜 스승님이었냔 말이오.” 
무결은 슬픈 얼굴로 말했다.
“어찌 제자가 스승님의 유체가 가짜인지 진짜인지를 몰라볼 수 있단 말인가.”
부은설은 혼란을 느꼈다.
무결의 말이 맞다면 이 일엔 더 복잡한 내막이 존재한다는 것이다.
하지만 그것들을 굳이 무결에게 따져 물을 필요는 없었다. 어차피 지금 상황에서 진실을 밝혀낼 순 없으니까. 
“뭐, 좋소. 내가 할 일을 정확히 말해 주시오.”
무결은 지도 한 장을 내밀었다.
“이곳은 어르신께서 강호에 나갈 때 은밀하게 머무는 곳일세. 그리고 어르신은 곧 원로회의에 참석해야 하기 때문에, 사흘 동안은 무림맹에 있을 수밖에 없지.”
“폐관 중에 회의에 참석한단 말이오?”
“원로회의는 대정회의보다도 중요하니까.”
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
무림맹 모든 중진들이 참석하는 대정회의보다, 원로전에서 주최하는 원로회의가 더 권위가 높다니?
그때 무결이 이어서 말했다.
“회의기간 동안 이곳으로 들어가 샅샅이 조사해 주게. 이곳에 스승님이 남긴 춘추가 있는지.” 
부은설은 지도를 펼쳤다.
그곳에는 내부로 들어가는 진법의 해진도가 그려져 있었다.
‘이곳이 설마 그녀가 말한 그곳인가?’
부은설은 불현듯 공손단경이 자신에게 해 준 말을 떠올렸다.


―백리 단주가 나에게 은밀한 제안을 한 적이 있었죠. 정천제가 폐관하는 장소를 알려 준다면, 서로 충실한 협력관계를 맺기로. 


하지만 백리무조는 양설린을 생포해 달라는 공손단경과의 약속을 지키지 못했고.
결국 그 제안은 무위로 돌아갔다고 한다.
설마 이곳이. 백리무조가 간절히 찾던 장소는 아닐까? 란 생각이 든 것이다.
‘만약 그렇다면 그곳은 상상을 초월하는 위험이 도사리고 있을 것이다.’
돌이켜보면 연각도전 지하에 있는 기관은 ‘조화’ 에 반응했다.
만약 이곳이 무존이 자신의 무학정화와, 중요한 문서 등을 보관하는 장소라면? 
지금까지 볼 수 없었던 무시무시한 함정이 깔려 있을 것은, 너무도 자명한 일인 것이다.
“이곳에 정천제가 남긴 유지가 있는 것은 확실하오?”
“그것은 알 수 없네. 하지만 이번과 같은 기회는 다신 오지 않을 테니…… 시도해 볼 수밖에.” 
“해진도를 갖고 있다면, 본인이 직접 들어가 보는 게 낫지 않겠소?”
“나는 갈 수 없네.”
“어째서 말이오.”
무결은 씁쓸한 표정을 지었다.
“어르신께서 만든 진법은 일정 무위와 공력이 있어야만이 들어갈 수 있지. 뿐만 아니라 내 행적은 어르신께 명확히 보고되기 때문에 절대로 들어갈 수가 없네.”
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
“내가 그곳에 갔는데 아무것도 없다면?”
무존은 치밀한 인물이다.
장차 자신에게 해가 될 만한 것을, 굳이 은신처에 남겨놓을 리 없는 것이다. 
“어쩔 수 없는 것이지. 운명으로 생각할 수밖에.” 
“만약 내가 그곳에 남겨져 있는 정천제의 유지를 찾아 독식한다면? 그런 생각은 안 해 봤소?” 
무결은 도리어 미소 지었다.
“그렇다면 내가 사람을 잘못 본 것으로 하겠네.”
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
자신의 근본은 결국 마도인이고, 낭야각 제자다.
그런데 정파제일인의 제자 무결이 자신에게 무한한 신뢰를 보내니…… 이 상황이 다소 우스꽝스럽게 느껴지는 것이다. 
“꽤나 비싸게 갚아야 할 빚이었구려.”
탄식을 한 부은설이 고개를 끄덕였다.
“좋소. 해 보겠소.”
결국 그는 무결이 말한 비고에 가기로 마음먹은 것이다.
“고맙다는 말은 하지 않겠네. 어차피 거래일 뿐이니까.” 
“물론이오.”
부은설은 지도를 집어들었다.
그리고 몸을 돌리려던 찰나, 뭔가 생각난 듯 물었다. 
“혹시 정천제가 그대에게 특별히 남긴 무학 같은 것이 있소?”
“무학?” 
“그대에게 반드시 전수하거나, 혹은 익히라고 당부했던 무학이 있냔 말이오.”
“그걸 왜…… 아, 그렇군.”
미간을 찌푸리던 무결은 부은설의 속내를 간파하고는 턱을 쓰다듬었다.
한참 동안 생각하던 그는 무언가가 떠오른 듯 입을 열었다.
“듣고 보니 소림 칠십이절예 중, 상위에 속하는 열한 개 절학은 반드시 익히라고 명하셨지.”
“소림칠십이절예.”
뭔가를 깨달았다는 듯 부은설은 고개를 끄덕였다.
“그럼 다녀오겠소.” 


* * *


무존의 은밀한 거점은, 대별산의 깊은 절곡인 채운곡(彩雲谷)에 있는 동굴이라고 했다.
하지만 대별산엔 채운곡이라고 이름 붙여진 곳은 없다.
왜냐하면 채운곡은 중원 어디에도 없는 가상의 절곡이며, 완전히 세상과 단절되어 있기 때문이다.
무결이 준 해진도에 따르면 이곳에 들어가기 위해선, 여러 가지 의미 없는 행동을 해야 했다.
그렇게 해야만 채운곡으로 들어갈 수 있는 문이 나타난다고 말이다.
‘역시 무존은 방술에도 정통한 것인가.’
무존이 왜 무존인가?
그는 어린 시절부터 줄곧 강호행을 하며, 무림에 산재한 모든 무학을 섭렵했다고 한다.
심지어 싸움에 미쳐 있다는 낭야각주 악무령조차, 무학의 방대함만을 따진다면.
무존에 비해서는 다소 부족하다고 평가될 정도였다.
무도에 미쳐, 자신이 생각하는 극의에 도달하기 위해, 끊임없이 비무행을 하였고.
어떠한 문파와도, 무림인과도 교분을 쌓지 않았다고 한다.
그렇게 한평생 강호를 떠돌며 싸우고, 또 무공을 창안하며, 중원부터 이역만리 새외까지 돌아다녔다.
마침내 모든 무학기법에 통달한 그 무인은 무존(武尊)이라는 이름을 얻게 된 것이다.
그런 무존이 방술이나 신비한 대법을 펼칠 줄 아는 것은 어쩌면 당연한 일인 것이다.
지잉.
대별산에 오른 부은설은 무결이 가르쳐 준 장소에 들어섰다.
그리고 해진법에 적힌 대로 의미 없는 행동들을 순서대로 반복하자.
마침내 십여 장 앞에 투명한 공간이 만들어졌다.
바로 채운곡으로 들어갈 수 있는 입구였다.
‘이러한 방법이라면 아무리 대단한 고수라도 들어올 수 없겠군.’
이 공간은 힘이나 무공으로 열 수도 없으며. 반드시 정확한 시간에, 정해진 법칙에 따라 행동해야 한다.
만약 문을 만드는 정확한 방법을 모른다면?
무극경의 고수라고 해도, 이와 같은 공간에 문을 만들어 내지는 못하는 것이다.
저벅저벅.
안으로 들어간 부은설의 눈앞으로 커다란 문이 보인다.
안으로 들어가려던 그는 무슨 생각이 들었는지, 다시 몸을 돌려 경공을 펼쳤다.
대별산 밖까지 나온 부은설은 품속에서 목함을 꺼내었다.
그것은 암수 한 쌍으로 되어 있는 연음경주(連音警珠)라는 신비한 구슬로.
수십 리 밖에 떨어져도, 충격을 서로 느낄 수 있는 신비한 보물이었다.
‘내 경공으로 반 각 정도의 거리 정도면 되겠지.’ 
무존은 자신이 감당할 수 없는 고수이니, 경신공도 대단할 터.
혹시라도 그가 돌아올 상황에 대비해, 이곳으로 들어오는 산자락 쪽에 연음경주를 설치한 것이다.
슥슥.
구슬을 묻어놓은 부은설은 그 부근에서 경공을 펼쳐보았다. 
그러자 낮은 진동이 품속의 구슬로 전달되었다.
‘잘 되는군.’ 
연음경주가 작동되는 것을 확인한 그는 다시 경공을 펼쳐 채운곡으로 들어가는 입구로 들어갔다.
그러자 긴 통로가 이어져 있었고 저 멀리 평범한 문이 보였다.
지잉.
그런데 통로 안으로 들어서자.
빛무리와 함께 돌연 사방에서 기이한 힘이 발생되더니 부은설의 몸을 옭아매기 시작했다.
‘큭.’
그것은 몹시 끈끈하면서도 단단하였고, 내공이나 어떠한 외력에도 깨지지 않는. 형태가 없는 힘이었다.
‘해진법이 전부가 아니었나.’
무결이 고의적으로 자신을 골탕을 먹일 리는 없다.
그렇다면 아마도 이곳엔 무결이 모르거나, 혹은 무존이 몰래 설치한. 또 다른 함정이 설치되어 있는 것 같았다.
우두둑.
부은설의 몸에선 뼛소리가 울려 퍼졌다.
괴이한 압력이 그의 몸을 짓누르고 있을 뿐만 아니라, 요혈을 예리하게 파고들었기 때문이다.
저벅저벅. 
부은설은 고통을 참고 재빨리 빛무리 속으로 걸어가 문 앞에 섰다.
하지만 밀거나 당겨도 아무런 반응이 없었다.
‘부술까.’
공력을 끌어올리던 부은설은 이내 손을 내렸다.
‘안 된다.’ 
이토록 신비한 기관을 만들었음에도 평범한 문을 만들어 두었다는 것.
그렇다면 최악의 경우 이곳에 들어온 인물이 있다고 해도.
반드시 침입한 흔적이 남도록 평범한 나무문을 설치한 것이 분명했다.
‘으음.’
부은설은 고통 속에서도 문을 열 수 있는 방법을 찾으려 했다.
하지만 문은 평범한 나무로 되어 있어서, 내공을 조금만 쓰더라도 부서질 것만 같았다.
‘이상하다.’
부은설은 문득 기괴함을 느꼈다.
‘세상을 격리할 수 있는 기관 내부에 평범한 나무문이라는 게 있을까.’
무존은 무극경의 고수이며 여러 가지 방술을 사용할 줄 안다.
그렇다면 환각이 아니라 어떠한 힘으로 인해, 나무문으로 보일 수도 있다는 것. 
‘만약 이것이 문이 아니라면?’
부은설은 고통 속에서도 눈을 감고 문을 매만졌다.
그러자 마치 살아 있는 듯한 인체의 혈행(血行)과 같은 흐름이 느껴졌다.
‘설마.’
깨달음을 얻은 부은설은 문에 손을 대고 즉각 천의심결을 끌어올렸다.
그리고 문 속 너머 느껴지는 흐름을 자신의 몸에 동조시켰다.
지잉.
그러자 단단히 닫혀 있던 문이 마치 살아 있는 생명체처럼 꿀렁이더니, 서서히 열리기 시작했다.
“후우.”
마침내 바깥으로 나온 부은설은 눈을 부릅떴다.
채운곡이라는 이름이 붙여졌길래.
고즈넉하거나 아름다운 풍경이 펼쳐진. 도원경 같은 곳인 줄 알았건만.
이곳은 하남 만화상점의 물품을 보관해 두는.
공용창고 주변에 있던 삭막한 숲과 매우 흡사한 풍경이 아닌가? 
‘설마. 연결되어 있는 건가.’
부은설은 고개를 가로저었다.
아무리 무존이 대단한 방술을 익혔다고 해도.
신선도 아닌데, 문 하나로 단숨에 수백 리를 이동할 수 있는 술법을 펼칠 수는 없는 것이다.
‘그렇다는 건 고의적으로 이와 같은 공간을 만들어 두었다는 것인데.’ 
곰곰이 생각하던 부은설은 고개를 가로저었다.
“생각은 나중이다.” 
언제 무존이 돌아올지 모른다. 이곳의 기관에 대해 연구할 시간은 없는 것이다.
부은설은 빠른 걸음으로 절곡을 살폈다. 그러자 깊숙한 곳에 커다란 동굴이 보였다.
‘저곳이군.’
동굴 안으로 들어가니, 넓다 못해 광활한 석실이 보였다.
그곳에는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 서책들이 꽂혀 있는 서가가 보였고. 
안쪽에는 집무실과 연공실 같은 공간도 있었다.
하지만 딱히 정천제의 시체를 보관해 두는 곳은 보이지 않았다.
‘그렇다면 여전히 무림맹에 보관되어 있단 말인가.’
만약 여기가 무존에게 가장 안전하다고 생각되는 공간이라면?
분명 정천제의 시체를 이곳에 보관했을 것이다.
하지만 정천제의 유체가 담긴 만년빙옥관은 그 어디에도 보이지 않았다.
“그렇구나.”
그런데 집무실 한편에서 커다란 구리 동전을 본 부은설이 눈을 번뜩였다.
“이곳은 무존이 신산자로 신분을 바꾸기 위한 거점이었어.”
구리동전은 아무런 문양도 없이 밋밋했다.
하지만 그 크기는 정확히 신산자가 나누어 주는 보은전과 동일했다.
아마도 그는 이 구리동전을 자신만이 알아볼 수 있도록 가공하여, 보은전을 제작하고 있는 것 같았다.
결국 이곳은 부은설이 서진하와 신분을 교체하기 위해 자주 애용하는.
마전 서안부 안가와 비슷한 용도로 사용하고 있는 것이 분명했다. 
“춘추라고 했지.”
부은설의 눈이 번뜩였다.
회의가 시작된 지 이틀이 지났으니, 남은 시간은 하루.
하지만 그는 쫓기는 사람처럼 서둘렀으며 마음이 급했다. 
무존은 결코 사흘이라는 시간을 회의로 허비할 인물이 아니었으니까.
그 안에 빨리 정천제가 남긴 춘추라는 것을 찾아야 하는 것이다.


촤라락.
부은설은 수천 권의 책이 꽂혀 있는 서책들을 빠르게 훑어보기 시작했다.
하지만 춘추라고 이름이 적혀 있는 책은 없었다.
‘바보 같은.’
부은설은 그제서야 한 가지 사실을 떠올렸다.
‘설령 그 안에 어떠한 내용이 담겨져 있다고 해도, 무존 같은 인물이 그대로 남겨둘 리가 없지 않나.’
지잉.
부은설의 눈동자에서 하얀 빛이 흘러나왔다.
수십 년 된 흔적이라 해도 찾아낼 수 있는 초감각, 공심통령을 열어.
무존이 은밀하게 숨긴 무언가를 찾으려 하는 것이다.
‘있다.’
수천 권의 책자 중에서 가장 많은 손길이 닿은 책자가 있었다.
하지만 아무리 뒤져도 특별할 것이 없는 의경(醫經)이었다.
하지만 의경이 놓인 곳을 손으로 매만지자 번개 같은 생각이 떠올랐다.
‘그런 거였나.’
서책 겉면의 제목에는 반드시 일(一), 이(二)…… 삼백육십(三百六十), 팔만사천(八萬四千)과 같은.
숫자들이 반드시 포함되어 있는 것이다.
‘순서.’
부은설은 그제서야 왜 이 석실에 수천 권의 책들이 있는지를 깨달았다.
이곳은 책을 보관하는 것이 아니라 무언가를 숨기기 위한 장치였던 것이다.
“숫자대로 정렬만 하면 되는 것이 아니라, 천의심결과 동조를 해야 하는 것이군.” 
서책을 매만지던 부은설의 눈에선 섬광이 흘렀다.
공심통령을 끌어올리자 손끝에 닿은 서책들이 마치, 살아 있는 생물 같은 느낌이 들었기 때문이다. 
아마도 이 책자들을 정렬한 다음, 입구에 들어왔던 방법대로 천의심결을 사용해야 하는 것 같았다. 
‘결국 모든 기관의 해진법은 천의심결로 귀결된다는 것.’ 
신기하게도 무존은 은신처에 있는 모든 기관에 정천제의 천의심결을 응용했다.
그것은 아마도, 그 누구도 알지 못하는, 정천제의 독문무학이라고 생각해서였을 것이다. 
하지만 실제로는 다르다.
천의심결은 할아버지도 익히고 있으며, 자신도 익히고 있다.
심지어 무결도 익히고 있지 않은가?
그런데 무존은 어째서. 
정천제의 천의심결을 익힌 사람이 오직 그 자신뿐이라고 생각하는 것일까?
‘지금은 의문을 풀 시간이 없다.’
휘리리릭. 
부은설은 보이지도 않는 동작으로 빠르게 수천 권의 책을 옮기기 시작했다.
마침내 비급의 숫자들을 이용해 다시 서가를 완벽히 정렬하자, 
쿠르르릉.
서가가 좌우로 움직이더니 새로운 벽이 드러났다.
‘역시.’
부은설은 다시 천의심결을 끌어올려 벽에 손을 대었다.
그러자 미세한 떨림과 함께 어느새, 좌우로 커다란 문 두 개가 생겨났다. 
문의 외양은 완전히 같았으나, 내부에서 새어 나오는 느낌은 완전히 달랐다.
왼쪽은 상서로운 기운이 흘러나오는 것 같았고, 오른쪽에는 별다른 느낌이 없었다.
철컥.
왼쪽의 문을 밀자, 
지이잉.
환한 빛이 문틈 사이로 퍼져 나오더니 부은설의 몸을 휘감았다.
마치 그 빛들은 살아 있는 생물체처럼 변해 그의 몸을 샅샅이 감시하는 것 같았다.
철커덕.
부은설이 안으로 들어오자 문은 저절로 닫혔고, 텅 빈 석실 내부만이 보였다.
석실에 채워진 어둠은 특수한 대법으로 만들어진 듯 짙고 독특하여.
어둠을 꿰뚫어 보는 부은설조차 내부를 분간하기가 어려웠다. 
“그냥 텅 빈 공간이란 말인가.”
부은설이 주변을 살피려는데. 
번쩍.
돌연 어둠 속에서 수백 개의 화려한 빛점들이 떠오르기 시작했다.
그 빛들은 석실 전체를 환하게 수 놓고 있어, 마치 아름다운 우주를 보는 것만 같았다.
‘별자리인가.’
빛점들은 가만히 빛나는 것이 아니라 일정한 법칙에 따라 조금씩 운행을 하고 있었다.
반짝.
그런데 지금까지 보이지 않던 커다란 별 하나가 돌연 반짝이기 시작했다.
그 별은 매우 작았으나 이곳에 떠 있는 별 모두를 합쳐놓은 것처럼 환했다.
‘이건 또 뭔가.’
그러자 그 대척점에 있던 어두운 별 하나도 빛을 반짝이기 시작했다.
그 빛을 보자 부은설의 몸에서도 빛이 흘러나오는 것 같았다.
‘별점을 치는 곳인가. 신기하군.’
자신의 몸에서도 흘러나오는 빛을 내려다보던 부은설이 혀를 내둘렀다. 
무림엔 신비로운 공능을 가진 여러 가지 귀물이 있다지만.
이처럼 어둠 속에서 수백 개의 빛을 내는 물건이 있다는 건 들어 본 적이 없는 것이다. 
한참 동안 아름다운 별을 바라보고 있노라니, 시간의 흐름마저 잊을 지경이었다.
또한 기묘한 고양감이 느껴지며 체내에 기이한 힘이 들어오는 것 같다.
그제서야 부은설은 번뜩 정신을 차렸다.
외부에서 힘이 들어온다는 것은 딱히 좋은 현상은 아니기 때문이다.
달칵.
다시 바깥으로 나온 부은설의 눈매가 가늘게 떨렸다.
돌연 입이 마르고 배가 오그라드는 느낌이다.
‘설마.’
다시 밖으로 나간 부은설은 눈을 부릅떴다.
분명 이 동굴에 들어올 때만 해도 해가 중천에 떠 있었는데, 돌연 먼 통이 터오르고 있지 않은가?
‘그 사이 하루가 지났단 말인가?’
이 석실 내부는 단순한 공간이 아니라.
일전 신녀궁의 비조 요희가 만들어 둔 심상세계와 엇비슷한 곳인 것이다. 
‘큰일났다.’
이제 시간은…… 반나절밖에 남지 않은 것이다.
