# 신마대제 638화



638화.

### 









세인들의 시선을 피하기에 가장 적합한 곳은 어디일까? 
사람의 발길이 닿지 않는 비지? 온갖 기관진식이 펼쳐진 철옹성?
정답은 바로 사람들이 가장 많은 곳이다.
평범한 사람들이 수없이 오가는 곳은, 그 누구도 의심하지 않기 때문이다.
오랫동안 은밀하게 무림에 뿌리를 내린 무궁계 역시 이러한 맹점을 이용하여. 
천혜약림이라는 천하에서 가장 크고 유명한 의림을 세웠다. 
실제로는 천하에서 가장 악랄한 인체 실험장이었으나, 단지 수많은 사람들이 오가며.
환자를 치료하는 의림이라는 이유만으로, 그러한 사실을 오랫동안 숨길 수 있었던 것이다. 
그럼에도 수많은 사람들이 오가며 북적였기 때문에, 그러한 사실을 전혀 알지도 못했던 것이다.
하지만 수많은 사람들이 북적이는 곳에 숨는 것보다, 더 은밀하게 본지를 숨기는 방법이 하나 더 있다.
바로 문을 여는 곳과 들어가는 곳이 다르게 만드는 것이다.
하지만 이와 같은 방법을 사용하기 위해선, 일정 공간을 세상과 단절시켜야 하는 비결이 필요하며.
단점 역시 존재한다. 
단절시킨 공간 역시 본래의 공간에 포함되어 있기 때문에, 큰 공간은 숨길 수가 없는 것이다.
저벅저벅.
청의를 입은 노인이 성도의 시장통에 들어섰다.
바삐 오가는 사람들. 길거리에 좌판을 깔고 물건을 파는 상인들.
정신없이 북적이는 저잣거리를 헤매던 노인은 골목에서 조금 떨어진 곳에 있는 커다란 나무에 잠시 기대었다.
주위를 둘러보던 노인은 나무 그늘이 마음에 들었는지, 좌판을 깔았다.
그리고 등에 메고 있던 대나무 상자를 열어, 앉은뱅이 탁자 하나와 만사무불통지라고 적힌 작은 막대기를 꺼내었다.
달칵.
탁자를 꺼낸 노인은 자리에 앉아 손님을 기다리기 시작했다.
하지만 번화한 시장통에서 멀리 떨어진 골목에 앉아 있는 점쟁이에게 올 사람은 없었다.
꾸벅꾸벅 졸던 노인은 결국 다시 자리에서 일어나, 저잣거리를 지나 성도를 떠났다.
하지만 다른 이들은 꿈에도 모르는 사실이 있었으니, 탁자를 꺼내고 천막을 펼치는 등 지금까지 노인이 했던 모든 동작들은.
세상에 모습을 드러내지 않았으며, 현재 공간과 완벽히 단절된 곳으로 들어가기 위한 준비과정이라는 것이다.
저벅저벅.
성도를 벗어난 노인은 어느 인적이 드문 숲속으로 걸어갔다.
사방으로 뻗어 있는 나뭇잎 사이로 햇살이 스며들고 있었고, 공기는 맑았다.
하지만 커다란 나무 앞으로 걸어갈수록. 
들려오던 새 소리도, 바람결에 사락거리는 나뭇가지 소리도, 점차 사라져 갔다.
완벽한 고요.
커다란 나무에 다가갈수록 온 세상은 모두 숨을 죽인 것이다.
“목불(木佛).”
노인, 아니 무존은 더없이 친근한 목소리로 나무에 말을 걸었다. 
하지만 아무런 반응이 없었다.
“반드시 물어볼 것이 있어, 그대의 청수(淸修)를 방해하고 말았네.” 
여전히 반응이 없자, 결국 무존은 품속에서 반짝이는 구슬 하나를 꺼내었다.
바로 신도무비 유체의 귓불에 숨겨져 있던 바로 그 구슬이었다.
“이것이 아우의 귓불 속에 숨겨져 있었네.”
하지만 대답은 여전히 들려오지 않았다. 
침묵이 계속되자 그는 다시 말했다. 
“이곳에 들어올 수 있는 방법을 세상에 이것을 공개해도 되겠나.”
크게 탄식한 무존은 신비한 광채를 내뿜고 있는 목함 하나를 꺼내 들었다. 
“무림에 이걸 던져두기만 해도 앞다투어 사람들이 자네를 찾아올 텐데.”
무존은 이어 말했다.
“구법자 모륜이 제자를 남겼으며, 그보다 훨씬 뛰어난 능력을 가진 것을 알게 된다면 말일세.” 
하지만 여전히 반응이 없다.
무존은 어쩔 수 없이 목함을 열었다.
치이이.
그러자 그곳에서 연기가 피어오르더니 주변에 있는 나무들이 말라비틀어지기 시작했다.
쩌적. 
그러자 눈앞의 커다란 나무의 기둥 부근의 껍질이 열리더니,
깜빡.
흰자위가 또렷한 사람의 눈동자가 만들어졌다.
쩌저적.
눈동자가 만들어진 주변으로 커다란 불상의 형태가 만들어지더니, 나무 앞으로 튀어나오기 시작했다.
목불.
말 그대로 나무로 만들어진 불상 하나가 무존 앞에 통째로 만들어진 것이다.
[무존, 그대는 참으로 잔혹하군요.]
목불상에서 낮은 목소리가 울려 퍼졌다.
그 목소리는 혜광심어(慧光心語))처럼, 귀로 들리는 것이 아니라 머릿속으로 직접 파고들었다.
[빈승이 얼마나 더 고통을 받아야, 만족을 하겠습니까.]
사실 무존이 신산자라는 또 다른 신분으로 무림제일현자가 될 수 있었던 것.
그것은 바로 구법자 모륜의 제자, 목불 덕택이었다.
하지만 목불은 무존의 부탁 때문에, 여러 번 천기를 읽어 누설하였고. 
결국에는 스승과 마찬가지로 하늘이 내린 벌, 천형(天刑)에 걸려, 이렇게 산 채로 불상 같은 몸이 되어버린 것이다.
“하지만 이것은 중요한 일일세.”
무존이 간절하게 고개를 숙였다.
“대답해 주게. 앞으론 절대 찾아오지 않을 테니.”
[그대는 신산자의 신분을 유지하기 위해, 그런 거짓말을 수없이 반복하였지요.]
목불의 말에 무존은 고개를 떨구었다.
그 모든 일은 무림을 지키기 위함이었으나, 목불의 천형을 더욱 악화시키는 데 일조한 것도 사실이었으니 말이다.
“마지막으로 부탁하지. 정말 마지막일세.”
무존은 간절하게 말했다.
“내 모든 것을 걸고 약속하겠네.”
목불은 크게 탄식했다.
무존이 약속을 지키지 않을 것임을 너무나 잘 알기 때문이었다.
하지만 무존은…… 자신이 어디에 숨어도 찾아낼 수 있는 신약(神鑰)을 가지고 있기에.
그의 손아귀에서 절대로 벗어날 수 없었다. 
“다시 한번 묻지. 이게 무엇인가. 이 구슬 말일세.”
무존의 물음에 목불이 탄식을 하며 말했다.
[별의 조각입니다. 삼가(三家)에선 경성옥이라 부르기도 하지요.]
무존은 눈을 껌벅였다.
지금까지 살면서 별의 조각이니 하는 물건을 들어 본 적도 없었기 때문이다. 
“이게 무엇인지도. 어디에 쓰이는 것인지도 말해 줘야 하지 않겠나.”
잠시 침묵하던 목불이 다시 말했다.
[그건 말할 수 없습니다.]
“말해 주게.”
[무존.]
고목나무 껍질 같은 목불의 피부에서 붉은 핏물이 흘러내리고 있었다.
[제가 겪는 형벌이, 아무렇지 않아 보인단 말입니까.]
“세상을 구하기 위해선 어쩔 수 없는 희생일세. 자네는 왜 그걸 몰라주는가.”
무존의 눈동자엔 강철같은 신념이 활활 타오르고 있었다.
“내가 자네였다면, 고통에 아랑곳하지 않고 모든 사실을 이야기해 주었을걸세.”
목불은 눈을 감았다.
세상 사람들은 각자 자신만의 신념을 가지고 있으며, 그것은 타인이 바꿀 수 없는 것이다.
모든 것을 포기한 목불이 다시 눈을 뜨고 말했다.
[천기를 바꿀 수 있습니다.]
“천기?”
[그렇습니다.]
천기를 누설하자, 목불의 몸에선 붉은 피가 흘렀고 고목나무 껍질 같은 피부는 더욱 까맣게 물들기 시작했다.
“천기를 바꿀 수 있다고.” 
무존의 눈동자가 부릅떠졌다.
“그렇다는 건 혹시 이 구슬로 타고난 기운을 감추거나 위장할 수도 있다는 말인가?”
[…….]
“설마, 아우가 살아 있는 것인가?” 
피를 철철 흘리는 목불은 원망스러운 눈빛으로 무존을 바라보았다.
하지만 그는 아랑곳하지 않고 외쳤다.
“말해 보게!” 
[알 수 없습니다.]
“어째서.” 
[이미 경성옥을 썼으니까요.]
목불은 힘겹게 말했다.
[그것을 쓴 순간부터, 천기는 읽을 수 없습니다. 또한 경성옥의 사용법을 알 수 있을 정도라면, 타고난 기운도 감출 수 있었겠지요.]
무존은 허망한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“알 수 없다……라.”
결국 누군가가 경성옥을 사용해 신도무비의 시체를 만들고, 그의 죽음을 위장했을 확률이 높다. 
그렇다는 건 아우가 살아 있을 확률이 매우 높은 것이 아닌가?
푸슛.
그사이, 목불의 몸에서 피가 흘러나오더니,
쩌저저적.
고목나무 같은 피부가 더욱 딱딱하게 굳어버렸다.
심지어 입 주변의 부위마저 딱딱하게 굳어 말을 제대로 할 수 없을 지경이었다.
[만족……하십니까?]
“미안하네.”
목불의 처참한 상태를 바라보던 무존은 고개를 떨구었다.
“하지만 무림에는 자네와 현자가 필요하네. 결코 도탄에 빠진 세상을 외면하지 말게나.” 
무존의 말에 목불은 대답하지 않고 다시 고목나무 곁에 앉았다.
우드드득.
그의 육체는 또다시 커다란 나무와 결합되었다.
그는 생명이 다할 때까지, 이처럼 죽음과 같은 천형을 겪어야 하는 것이다.
‘만약 아우가 살아 있다면.’
무존은 의제(義弟), 신도무비의 모습을 떠올렸다.
과거 신도무비는 자신을 구하기 위해 치명적인 상처를 대신 입었고, 공력을 회복시키기 위해 원정진기까지 사용했었다.
하지만 그 이후로, 신도무비는 가끔씩, 아무 조짐도 없는 상태에서.
공력이 사분지 일로 줄어드는 괴질을 겪게 되었다.
그로 인해 무존은 평생 동안 신도무비에게 죄스러워했고, 강호와 무림맹을 오가며 그의 일을 도왔다.


―대체 왜 날 구한 것인가?


늘 마음의 빚을 진 무존은 신도무비에게 이렇게 물었다.


―자네의 안위는 곧 정파무림의 안위거늘. 왜 그런 일을 한 것인가? 


그럴 때마다 신도무비는 웃으면서 이렇게 말했다.


―제가 그런 상황이었다면, 형님도 똑같이 했을 테니까요.


‘하지만…….’
아무것도 모르는 과거였다면.
아우가 살아 있을 확률이 있다는 걸 듣는 순간, 무릎을 꿇고 하늘에 감사를 했을 것이다.
하지만 지금은 마냥 기뻐하며 웃을 수가 없었다.
아우의 빈자리를 채우기 위해 오랜 시간을 고통스럽게 보냈으며, 이제 곧 결실을 맺을 시간이 다가왔다.
이런 상황에서 그가 살아 있다면.
자신은 어떻게 해야 하는 것일까?
그 길고 길었던 인고의 시간을 무(無)로 되돌릴 수 있을까? 
‘그가 살아 있다면…… 두 가지 경우일 터.’ 
신도무비가 살아 있다면, 자신이 무림맹주 노릇을 한다는 것을 모를 리가 없다.
설령 치명적인 부상을 입었더라도, 어떻게든 자신과 연락을 취했을 것이다.
그럼에도 모습을 드러내지 않는다면, 예측할 수 있는 상황은 두 가지.
일부러 죽음을 가장하고, 은밀하게 어떠한 일을 처리하고 있거나. 
혹은 모종의 세력에 억류되어 있거나.
‘아우. 기다려 주게.’
나뭇가지 사이로 보이는 먼 하늘을 바라보던 무존은 입술을 깨물었다.
‘조금만 더 자네 노릇을 하겠네.’
무존은 정천제를 대신해 정파무림을 수호하기 위해, 지옥 같은 시간을 보냈다.
이제 머지않아 그 결실의 열매가 눈앞에 피어날 것이니…… 절대로 그것들을 포기할 수 없는 것이다.


* * *


―슬슬 무천단주의 후임을 정하도록.


끊임없이 폐관을 반복하던 정천제 신도무비가, 돌연 부맹주 북리승을 통해 무천단주 후보를 정하라는 명을 내렸다.


―맹주가 나설 땐 확실히 나서는군.


무림맹은 천혜약림의 일로 큰 망신을 당했고, 마전에 막대한 배상금을 물어주었다.
때문에 맹 내부 분위기는 가라앉아 있었으며, 쇄신이 필요한 상황.
지금 같은 시기에 무천단주의 후임을 뽑기 위한 과정을 진행하는 것은 더없이 적절한 선택이었다. 


―부맹주 주재하에 후보를 뽑고 시험을 진행하도록. 


그러한 명이 떨어지자 무림맹 중진들은 긴장했다.
부맹주 주재하에 빠르게 일을 진행시키는 것. 그것은 단순히 분위기를 쇄신하려는 것이 아니라.
슬슬 차기 맹주를 뽑으려는 수순일 수도 있으니 말이다.


―백무성, 백 대주가 금의환양했다.


그런데 무림맹에선 또 한 번 놀라운 소문이 퍼져나갔다.
청해의 살귀를 처리하다 오른팔이 불구가 된 채 무림맹을 떠난 비운의 인물, 금정신룡 백무성. 
그가 팔을 완벽히 회복하고 다시 무림맹으로 복귀한 것이다.
그뿐만 아니라 그의 손엔.
마전의 호법당주이자, 오랫동안 무림을 공포로 몰아넣었던 대마종(大魔宗)이자.
세작임이 밝혀져, 순식간에 종적을 감춘, 금비혈안 혁련응의 수급이 들려 있었다. 
 
―말도 안 된다.


맹 내의 모든 무인들은 이와 같은 일을 도저히 믿을 수가 없었다.
비록 마전의 호법당주가 된 뒤, 오랫동안 강호 활동을 하지 않았으나.
혁련응의 실력은 마도십걸을 능가한다고 알려져 있다.
즉 현재 그의 무위는 사실칠왕에서도 수위를 다툴 만한 실력일 터.
아무리 뛰어난 신세대 종사로 소문난 그라지만, 어떻게 단독으로 그의 목을 벨 수 있단 말인가?


―기연을 얻었습니다.


백무성은 수뇌부들에게 그 연유를 설명했다.
팔을 고치기 위해 강호를 떠돌던 백무성은 전설로만 내려오는, 만년금구내단(萬年金龜內丹)을 발견하였고. 
그것을 먹자 내공이 급격히 증강하였을 뿐만 아니라, 단숨에 오른 팔뚝의 경맥과 신경을 복구할 수 있었다는 것이다.


―만년금구가 진짜로 있었단 말이군. 


만년금구는 신선들이 기른다는 금빛 거북이로, 설화 속에서 그 이름이 전해져 내려올 뿐. 
단 한 번도 인세(人世)에 모습을 드러낸 적이 없는, 전설적인 영물이었다.
그런데 백무성이 그 거북이의 내단을 얻었다니? 


―그곳은 알고 보니 신검문에서 후인을 찾기 위해 만들어 놓은 비동(秘洞)이었습니다.


그제서야 맹 내의 중진들은 모두 납득했다.
신검문(神劍門).
오백 년 전 신검문의 검학은 무림제일이었으나, 그들은 돌연 증발된 것처럼 사라졌다.
그리고 백 년 뒤, 무림 무학 수준을 한층 높인 팔황삼성이라는 걸출한 무인들이 탄생하였으나.
당시, 그들조차도 신검문의 무학에는 미치지 못한다는 평가가 있을 정도였다.
신검문의 검법은 그야말로 정파검학의 원류라고 평가될 정도이니.
만약 백무성이 신검문의 유진을 얻었다면. 혁련응을 처리하는 것도 불가능한 일은 아닐 것이다.


―그야말로 불굴의 표상이로군. 


불존의 제자로서, 또 정파를 대표하는 차세대 종사로서 무한한 광영을 얻었던 백무성. 
하지만 불운의 사고로 오른팔이 불구가 되었고, 비참하게 무림맹을 떠났다.
하지만 기연을 얻어 몸을 완벽히 회복시켰고, 무림을 공포로 밀어 넣었던 대마종의 목을 베고 돌아온 것이다.
불굴의 무인.
어느새 무림맹은 백무성을 불굴의 무인혼을 가진 인물로 칭송하고 있었다.
그렇게 무림맹이 한창 떠들썩할 시기에, 부은설 역시 무림맹으로 복귀하였다.
갑작스럽게 단주 후보를 뽑는다는 명이 내려졌기 때문이기도 했으나.
가장 큰 이유는 백무성이 혁련응의 수급을 베고 복귀하였다는 소식을 들었기 때문이다.
무림맹에 도착한 부은설은 백무성에 관한 모든 소문이 사실이며, 그가 혁련응의 목을 베어낸 공으로 당주에 오른다는 소식을 들었다.
‘그런 거였나.’
백무성의 영광스러운 복귀와 진급이 일사천리로 진행되자, 부은설은 울적함을 느꼈다.
그것은 질투 때문이 아니었다.
혁련응은 자신의 ‘조화’에 격중되어 흔적도 없이 사라진 상황. 
그로 인해 무궁계 역시 혁련응의 행방을 찾지 못하고 있었건만. 
백무성이 혁련응의 수급을 가지고 당당하게 무림맹에 복귀했다는 것은…… 결국 그가 삼계에 투신했다는 것과 마찬가지였으니 말이다. 
‘삼계의 양해 없이는 절대로 할 수 없는 행동이다.’ 
아무리 무궁계가 사라졌다고 해도.
백무성이 가짜 혁련응의 수급을 만들어 무림맹에 복귀하는 것을, 삼계 측에서 용납할 리가 없다.
당당히, 아무 일 없이. 
가짜 혁련응의 수급을 가지고 왔다는 것. 그것은 백무성이 삼계의 인물이라는 절대적인 증거인 것이다.
‘결국 강옥지에서 보았던 것이 그였군.’ 
귀일계가 만들어낸 함정, 강옥지에서 조우했던.
자유롭게 혈루칠식을 펼쳤던 가면 사내는…… 결국 백무성이었던 것이다.
‘백 형의 손을 치료한 것도 만년금구의 내단 따위가 아니라, 삼계의 힘이겠지.’
부은설은 당시 백무성의 다친 손을 가장 먼저 확인한 인물이다.
설령 화타가 돌아온다고 해도 회복시킬 수 없는 상태였다.
전설적인 영물의 내단을 먹은 것으로 그러한 상처를 완벽히 회복할 순 없는 것이다. 
아마도 지금까지 쭉 기괴하고 잔혹한 인체실험을 했던 삼계의 힘을 빌어 치료한 것이 분명했다.
‘직접 물어보는 거다.’
부은설은 즉각 백무성이 머무는 전각으로 찾아가 독대를 요청했으나, 매몰차게 거절당했다.
당주 임명식을 앞두고 중진들을 끊임없이 만나며 , 여러 가지 것들을 정신없이 상의하고 있다는…… 
충분히 납득할 수 있는 이유였으나.
부은설은 백무성이 자신을 피하고 있음을 짐작할 수 있었다.
‘어차피 곧 만나게 되겠지.’ 
백무성은 아마도 무천단주 후보를 선정한다는 정보를 미리 입수하였고, 그 시기에 맞춰 복귀했을 것이다. 
그렇다면 그의 목표는 무천단주일 터. 
지금 굳이 만나려 애쓰지 않아도, 조만간 얼굴을 마주하게 될 것이다.
복잡한 심사를 정리한 부은설은 절정각으로 와 밀린 업무를 처리하고.
태무룡을 제외한 모든 대원들에게 강도 높은 훈련을 시켰다.
절정대는 그동안 부은설과 함께 여러 가지 경험을 쌓았으나.
태무룡을 제외하면, 각 대원들의 무위는 아직 사영전의 무인들에게 미치지 못하는 상태였다.
‘대원 모두가 사영전의 대주 급이 되어야 한다.’ 
절정대원들은 모두 부은설의 신분과 사정을 정확히 알고, 목숨을 건 채 무림맹에 머물고 있다.
그로 인해 더 이상 증원을 하지 않고 소수정예로만 이끌 수밖에 없는 상황.
스무 명이라는 작은 규모의 전 대원 모두가, 어떤 위기에서도 반드시 살아남을 수 있도록.
각 대원들의 개성과 기질에 맞춰 체계적으로 훈련을 시키고 있는 것이다. 
“대주.”
그렇게 절정각에서 바쁘게 지낼 무렵, 태무룡이 부은설의 집무실을 은밀히 찾았다.
“심상치 않은 정보가 들어왔습니다.” 
절정대는 이미 독자적인 정보망을 운용하고 있으며 소요를 통해 사혼대와 완벽한 협력체계를 유지하고 있었다.
때문에 부은설은 마전에 있든 무림맹에 있든. 정사양도의 상황을 훤히 들여다볼 수 있었다.
“오래전에 자취를 감추었던 권왕 석치행이 다시 무림에 등장했습니다.”
권왕 석치행.
그는 무림을 떠나 고검림의 문지기 생활을 하고 있었으며, 부은설은 그를 제압한 다음, 안전한 곳에 두고 떠난 상태였다.
“문제는 그가 강호에 나타난 뒤 끊임없는 살육을 벌이고 있다는 겁니다.”
“살육?”
“그렇습니다. 이미 살육광증에 잠식되어 살귀 아니, 살귀수준을 넘어서…… 삼백 년 전 혈무극과 같은 대살성(大殺星)이 될 조짐을 보이고 있습니다.” 
부은설은 이해할 수 없었다.
그는 강호에 알려진 것보다 대단한 무학을 가지고 있었으며, 창천칠식은 완벽한 정파의 권학이었다.
‘천암성.’
불현듯 천존이 했던 말이 떠올랐다. 
무림을 종멸시킬 파멸자이자.
온 세상을 영원한 암흑으로 물들인다는 흉성(凶星), 천암성. 
그는 자신이 그러한 존재라고 했다. 
‘석치행과 같은 인물이 갑자기 살육귀가 될 리 없다.’
성격이 퉁명스럽고 고집스럽긴 해도, 절대 악에 물들 리 없는 인물이다.
그런 그가 돌연 강호에 등장하여 살육을 벌일 뿐만 아니라…… 대살성이 될 조짐을 보이고 있다니? 
그렇다면 정말 운명이라는 것이 존재하며, 피할 수 없단 말인가?
