# 신마대제 711화



711화.

### 









치이익.
그사이 또다시 쏟아진 흑신기의 광채가 그의 팔뚝을 스쳐 지나갔다.
저 광선은 단순한 빛이 아니라 마치 초고열을 가진 진기의 집약체와도 같았다.
몸에 닿으면 피부조직을 태울 뿐 아니라, 경맥을 녹여버릴 듯 진탕시키고 있는 것이다.
‘아무리 흑신기가 대단하다고 하지만…….’
팔뚝의 상처를 내려다보던 부은설의 머릿속에 묘한 생각이 스쳐 지나갔다.
‘어떻게 저러한 빛을 저절로 발휘할 수 있는 것일까?’
인간의 몸에 부착된 금속이 어떻게 저토록 강렬한 빛을 저절로 쏟아낼 수 있단 말인가? 
설마 고검림처럼 인간의 생명력을 근본으로 흑신기의 힘을 사용하고 있는 것은 아닐까?
‘그건 말이 안 된다.’
괴질에 걸린 당패는 육체가 쇠약해진 상태였으며, 나이가 많은 편이었다.
설령 몸을 완벽히 회복한다고 해도, 생명력을 근본으로 흑신기를 사용하는 것이라면?
결국 몇 번 사용해 보지 못하고 숨을 거둘 수밖에 없는 것이다.
“결국 이 정도밖에 안 되는가.”
그때 금천군은 흥미가 식었다는 표정으로 고개를 가로저었다.
“쥐새끼처럼 피할 줄만 알지 별다른 실력은 없는 것 같군.”
그는 차갑게 웃으며 말했다.
“빨리 끝내야겠어.” 
금천군이 들고 있는 금속에서 흘러나오는 빛이 점차 강렬해졌다.
단발성으로 쏟아내던 빛을 맹렬히 집약시켜, 단숨에 부은설의 경맥을 녹여버리려 하는 것 같았다.
하지만 회심의 일격을 위해 잠시 동안 힘을 모은 것은 실수였다.
부은설은 지금. 
극경에 이르면 삼라만상의 이치마저 단숨에 관통하고, 하늘과 땅의 지극한 도리마저 깨달을 수 있는.
낭야심안을 발동 중이었으니 말이다. 
‘찾았다.’
즉각적으로 쏘아지던 살인광선이 잠시 멈추자, 금천군의 동작이 보였다. 
그러자 낭야심안을 퍼트리고 있던 부은설의 눈동자가 반짝였다.
힘을 모으기 전 금천군의 시선은 살짝 하늘을 향해 있었다.
그 짧은 시선만으로, 병기가 어떤 형태라는 것을 본 것만으로.
부은설은 그 흑신기가 어떤 식으로 작동되는지. 단서를 순식간에 파악한 것이다.
‘월광(月光)을 이용해 살인광선을 쏟아내는 것이다.’ 
광채를 모으려 할 때 그의 시선은 무의식적으로 하늘에 떠 있는 보름달을 향해 있었다.
즉, 흑신기는 거울의 속성을 가지고 있으며. 
살인광선은 반드시 달빛이 있어야만이 발출할 수 있는 것이 분명했다.
파앗!
부은설은 허공으로 뛰어올랐다.
그리고 묵혼검을 미친 듯이 휘두르기 시작했다.
쇄쇄쇄쇄! 
검기는 금천군에게 쏟아지는 것이 아니라, 주변에 있는 나무들로 쏟아졌다.
파파파팍.
잘린 나무들은 마치 거대한 우산의 형태가 되어 금천군의 머리 위에 올려지기 시작했다.
방금 전 당패가 펼친 십지영회선의 묘리를 이용해.
금천군이 달빛을 사용할 수 없도록, 나무 조각들을 끊임없이 조종하고 있는 것이다.
지잉.
그러자 강렬한 광채를 쏟아내던 거울이 서서히 빛을 잃기 시작했다.
그 흑신기는 마치, 달 아래에서 무적이라는 월영마존의 무학처럼.
달빛을 이용해 그 공능을 쏟아내고 있는 것이다.
“이놈이!”
흑신기의 약점이 발각되자 금천군은 대로하여, 부은설이 만들어낸 나무 조각들을 파괴하려 했다.
하지만 그가 광선을 아무리 쏟아내어도 소용없었다.
부은설이 십지영회선의 묘리를 이용해 끊임없이 나무를 회전시켰기 때문이다. 
징. 징.
결국 달빛을 받지 못한 금천군의 몸에선 빛이 사라졌고, 금강석처럼 단단했던 육체도 평범하게 되돌아오고 있었다.
‘지금이다.’
스릉.
부은설의 묵혼검에서 붉은 빛이 터져 나왔다.
완벽한 죽음의 찰나를 포착해 단숨에 적의 숨통을 끊어내는 극쾌살식. 
탈 유성추월식이 펼쳐진 것이다.
그 순간 금천군의 눈동자가 부릅떠졌다. 온 세상이 핏물로 가득 차고, 자신의 목이 베어지는 것이 눈으로 보이는 듯했기 때문이다. 
푸슛!
일순간 금천군의 목에선 핏물이 튀어 올랐다. 
초식이 빗나간 것일까? 
그럼에도 그의 목은 잘리지 않았다.
우두둑.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
목에 상처를 입은 금천군의 얼굴이 다시 넓적하게 변하더니.
풍채가 좋은 당패의 얼굴로 변하고 있는 것이 아닌가? 
금천군의 의식 속에 사라졌던 당패가 다시 정신을 차린 것이다.
“어떻게.”
당패는 놀란 표정으로 자신의 몸과 손을 내려다보았다.
“의식의 주도권을 포기하면, 다시 되찾아 올 방법이 없는데.” 
“제가 펼친 유성추월식은, 죽음이란 형태를 눈으로 먼저 보여 주지요.”
부은설이 차분히 대답했다.
“금천군의 의식은, 죽음을 음미한 덕택에 사라졌을 겁니다.” 
탈 유성추월식.
너무도 쾌속하여 도리어 느릿하게 보이고.
죽는 순간의 찰나를 눈으로 음미하게 해 주는 이 무시무시한 검식의 공능으로 인해.
금천군은 자신의 목이 이미 베어졌다고 착각해 버리고, 당패에게 다시 의식을 빼앗겨 버린 것이다.
“그렇군.”
당패가 고개를 끄덕이자 부은설이 손을 내밀었다.
“이제 원 없이 펼쳐 보시지요.”
철컥.
부은설은 묵혼검을 집어넣으며 말했다.
“가주께서 완성한 무학을 말입니다.” 
흑신기의 힘이 깨진 당패의 몸은 또다시 생명력을 잃어가고 있었다.
부은설은 일부러 유성추월식을 펼쳐, 금천군의 의식을 죽음으로 빠뜨려 당패를 깨웠을 뿐만 아니라.
그가 평생 동안 창안한 무학을 펼칠 수 있도록 기회를 준 것이다.
“굳이 그럴 필요가 있겠나.”
당패가 고개를 가로저었다.
“어차피 곧 흙으로 돌아갈 몸.”
그는 죽음에 다다르자 그동안의 노력이 허망하게 느끼는 것 같았다.
“펼치셔야 합니다.” 
부은설은 힘 있게 말했다.
“그래야 저 친구도 가주의 위대한 가르침을 배울 것 아닙니까.”
“그게 무슨.”
당패가 고개를 돌리자 그곳에는 까만 그림자가 천천히 모습을 드러냈다.
바로 당곤이었다.
“그래, 그랬지.”
당패는 잠시 잊고 있었다. 
금천군의 의식과 끊임없이 충돌하면서도, 왜 부은설에게 천독림으로 오라는 배첩을 보냈는지.
왜 이곳에서 부은설과 당곤을 재회시켰는지를.
그것은 바로 자신이 터득한 무학정화를 두 사람에게 물려주기 위함이었던 것이다. 
“이제 좀 빠르구나.” 
당패는 당곤을 바라보며 차갑게 말했다.
“예전에는 항상 느렸는데 말이지.” 
일전 부은설을 만난 이후, 당곤은 탈파를 시작하고 깨달음을 얻어 무공이 크게 증진되었다.
또한 지혜와 관찰력마저 크게 증가하여, 예전과는 아예 다른 사람이 되었다.
그는 부은설이 당패와 조우한 것이 절대 우연이 아니며. 
피곤하다는 이유로 부은설이 술자리를 거부하자.
가주와 부은설 사이에 분명 어떠한 일이 발생했음을 직감했다.
때문에 일부러 크게 취한 척을 하고 떠나갔다가, 은밀히 부은설의 흔적을 따라 뒤를 쫓아온 것이다.
“가주, 이제 되었습니다.”
당곤은 간절한 표정으로 말했다. 
“본 가에는 좋은 약이 많습니다. 어떻게든 치료를 할 수 있을 겁니다.”
“아서라.”
당패는 고개를 가로저었다.
“내 이미 하늘이 내린 수명보다 훨씬 더 오래 살았다.”
당패는 쓸쓸한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“다만 아쉬운 점은 수백 년 동안 발전을 이루지 못한 본가의 비전을…… 나 홀로 개량시키려 노력했다는 것이다.” 
당곤에게 시선을 돌린 당패가 환하게 웃었다.
“너와, 네 자식들이 그 뜻을 이어줄 텐데…… 굳이 무리하게 혼자 완성을 하려 했었던 거야.” 
당패는 지금에서야 비로소 깨달았다.
당곤은 자신이 생각했던 것보다 훨씬 뛰어난 재능을 가지고 있었으며. 
그와 함께 연구를 했다면 훨씬 더 빠르게 무학을 완성시킬 수 있었다는 것을.
그리고 무예를 연구하느라.
당곤과 많은 시간을 함께 보내지 못했다는 것을. 
“가주.” 
“잘 보거라. 내 마지막 가르침을 너에게 내릴 터이니.”
당곤은 고개를 가로저었다.
“무학 따윈 아무래도 좋습니다. 저는 가주께서 치료를 받고 다시 쾌차하시길 바랄 뿐입니다.”
“닥쳐라!”
당패는 엄숙한 목소리로 말했다.
“너는 이제 곧 본가의 가주가 되어야 하거늘, 언제까지 어린아이 같은 모습을 보일 것이냐!”
꾸욱.
고개를 떨군 당곤은 아무 말도 하지 못하고 주먹을 꽉 쥘 뿐이었다. 
그 모습을 본 당패는 깊게 탄식하며 말했다.
“네가 착한 아이라는 걸 안다. 하지만 본 가는 수백 년 동안 무림에 우뚝 섰고, 앞으로도 험난한 일을 헤쳐나가야 한다.”
당패는 그동안 한 번도 짓지 않았던, 자상한 표정으로 당곤을 바라보았다.
“이제 네가 당가를 이끌어야 하는 것이다.”
주르륵.
생명력이 다했는지 당패의 입에서 피가 흘러나왔다.
“오래 기다리게 했군.”
몸을 돌린 당패는 부은설의 향해 미소 지었다.
“이제 마지막 춤사위를 한번 벌여 보지.” 
“자네, 자네가 좀 말려 주게.”
당곤의 외침에도 부은설은 말없이 묵혼검을 집어들었다.
당패는 마지막 생명을 바쳐 당곤에게 깨달음을 주려 한다.
그런데 그것을 어찌 말릴 수가 있겠는가? 
“물러서시오.”
“자네.”
“그리고 두 눈을 똑똑히 뜨고 보시오.”
부은설은 무거운 목소리로 말했다.
“가주께서 이룩한 무학을.” 
뭐라 말을 하려던 당곤은 그제서야 고통에 잠겨 있는 부은설의 눈빛을 발견하였다.
그 역시 괴로웠던 것이다.
하지만 당곤을 위해.
기꺼이 이 고통을 등에 짊어지고 있었던 것이다.
“미안, 미안하네.”
당곤이 눈물을 삼키고 물러섰다.
당패는 공력을 끌어올리며, 부은설에게 엄숙한 표정으로 말했다.
“이 수법은 오랫동안 정체되었던 본가의 팔대비전을, 단숨에 당금 무림 최정상의 수준으로 끌어올린 무학일세.”
그리고 자애로운 눈빛으로 부은설을 바라보았다.
“그러니, 조심하게나.”
“알겠습니다.”
사아아아. 
당패의 몸에선 자연스러운 기류가 흘러나왔다.
그것은 당문의 팔대비전의 모든 정화가 담겨져 있는 것으로.
칠지마도의 도법에서 보았던.
적을 단숨에 침묵시킬 수 있는 궁극의 빛을 만들기 위한 기류였다.
“합!”
당패는 커다란 기합성을 내었다.
그러자 그의 머리 위로 아주 가느다란 선이 만들어졌다.
그것은 본래 부은설의 미간을 꿰뚫어야 했을 선이다.
하지만 당패는 부은설이 자신의 수법을 알 수 있도록 미리 허공에 펼친 것이다.
‘그랬구나.’
부은설은 비로소 당패가 보았던 혈루칠식이 무엇인지를 깨달을 수 있었다.


―제육초, 사무여한(死無餘恨).
죽을지라도, 남은 한은 없으나…….


할아버지가 무림맹 원로들을 죽일 때 펼친 것은 혈루칠식 제육초.
천하에 산재한 도학 정수를 한 선에 담은 사무여한식이었던 것이다.
파앗!
당패가 그린 선은 마침내 부은설의 미간으로 쏟아졌다.
그것은 피할 수도, 막을 수도 없는 당가의 모든 정화가 담겨져 있었다.
지잉.
하지만 그 선은 부은설의 미간을 뚫지 못했다.
왜냐하면 어느새 묵혼검이 만들어 낸 여섯 개의 선이 당패의 몸을 관통했던 것이다.
결국 부은설은 당패를 위해.
혈루칠식 제육초, 사무여한식을 펼친 것이다. 
평생 할아버지를 능가하기 위해.
그 한 줄기 빛을 만들어 내기 위해 전심전력으로 달려온, 그의 열망을 차마 외면하지 못한 것이다. 
그와 같은 인물은 응당, 천하제일의 도초에 잠들 자격이 있으니까. 
“그래, 그랬지.”
당패는 자신의 몸을 관통한 희미한 검기를 내려다보더니 고개를 끄덕였다.
“당시 칠지마도는 일 초에 열 가닥의 도기를 만들어 냈지만 말이야.”
당패는 쑥스럽게 웃으며 말했다
“어떤가? 다소 어색하지 않았나.”
부은설은 두 손을 모으고 엄숙하게 말했다.
“천하를 울리는 당가의 무학답게 빠르고 장중하였습니다.”
“후후후.” 
당패는 먼 하늘을 바라보더니 낮게 중얼거렸다.
“비록 본 가주는 한 가닥의 선을 만들어 내었지만, 당곤은…… 그리고 우리 당가의 혈족들은 훗날 무림을 비출 커다란 광채를 만들어 낼 것이야.”
“반드시 그리될 것입니다.” 
미소 지은 부은설은 허리를 숙여 정중히 절을 했다.
그것은 다시 한번 사천당가의 무학을 무섭도록 발전시킨, 가주에게 보내는 찬사와 경의였다.
“그리고 잘 배웠습니다. 가주.”
당패는 고의적으로 느린 선을 발출하여, 죽음의 선에 내포된 당가비전의 묘리를.
부은설에게 전수한 것이다. 
그것은 죽음을 앞두고 여한 없는 무학을 펼칠 수 있도록, 자신의 마지막 상대가 되어 준.
부은설에 대한 고마움 때문이었다.
“이걸 받게나.”
당패는 품속에서 구슬 하나를 꺼내 주었다.
“우연한 계기로 얻은 구슬일세. 아무리 조사해 봤지만, 그것이 뭔지는 알 수 없었지.”
구슬은 아주 작았고 투명하게 반짝이고 있었다.
“다만 청하계의 특신위가 이것을 찾기 위해 본가를 장악할 만큼 중요한 것이니, 분명 그만한 효용이 있을걸세.” 
그제서야 부은설은 비로소.
청하계가 당가를 굳이 장악했던 마지막 이유를 깨달았다.
그들은 당패가 은밀히 입수했던 이 구슬을 원했던 것이다.
하지만 당패는 그것을 끝까지 숨기고 있다가, 부은설에게 그것을 전해 준 것이다.
기꺼이 그들의 꼭두각시가 되었던 이유.
그것은 바로 당곤에게 자신이 터득한 무학정화를 전수하고, 부은설에게 구슬을 전해 주려 했던 것이다.
부은설이라면…… 훗날 반드시 청하계를 쓰러뜨릴 테니까. 
“감사합니다.” 
순간 부은설의 귓가가 쫑긋거렸다.
당패가 부은설에게 전음을 보낸 것이다.
그것은 자신을 함정에 빠뜨린 청하계 특신위의 정체를 조심스럽게 말해 준 것이다.
당곤이 알게 되면 이성을 잃고 무작정 복수부터 할 테니까. 
“…… 잘 알았습니다.” 
부은설은 다시 한번 당곤에게 정중히 절을 하였다.
그리고 몸을 돌려 당곤에게 고개를 끄덕였다.
“가주!”
그러자 당곤은 달려와 당패를 부축하려 했다.
하지만 당패는 손을 내저으며 꼿꼿이 섰다.
“됐다. 본 가주가 누구의 부축을 받을 것 같으냐.”
“가주.”
“당가비전의 끝을 확실히 보았느냐?”
당패의 엄숙한 물음에 당곤은 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
“잘했다.” 
당패는 담담히 말했다.
“이제 애비는 먼 길을 떠나야 한다.”
“가주…….” 
“과거였다면 네게 본가를 잘 이끌라는 당부를 하였겠다만은…….”
먼 하늘에서 시선을 거둔 그는 당곤을 사랑스럽다는 듯 바라보았다.
“세월이 지나고 돌이켜보니, 가문의 중흥(中興)이라든가 번영이라는 건 별로 의미가 없더구나.”
당패는 당곤의 머리를 쓰다듬었다.
“앞으로는 본가를 더욱 아끼고 주변 사람들을 잘 살피거라.”
자식들에게 늘 강함을 요구했던, 냉혹한 아버지 당패. 
하지만 죽음에 이르러서야 당곤에게 가족에 대한 사랑의 중요성을 말하고 있는 것이다.
“그리고 이것은…… 애비가 마지막으로 주는 선물이다.”
당패는 품속에서 아주 작은 보자기를 꺼내 당곤에게 내밀었다.
그곳엔 작은 엿이 들어 있었다.
비록 격전의 여파로 부서졌으나, 당패는 그것을 보물처럼 들고 당곤에게 내밀었다.
“어릴 때 네가 무공을 익히지 않고 몰래 엿을 먹었다는 이유로…… 그토록 모질게 혼을 냈었지.”
“가주.”
“그것이 마음에 걸려 당시에 다시 엿을 샀다만…… 이걸 전해 줄 용기가 나지 않더구나.”
당패는 쑥스럽게 웃었다.
오랫동안 사랑하는 아들에게 사과를 하고 싶었지만, 그러지 못했고.
결국 사 놓았던 엿을 긴 시간 동안, 부적처럼 몸에 지니고 있었던 것이다.
“그때, 미안했다.” 
비틀.
당패는 더 이상 서 있을 수 없는 듯 몸을 휘청거렸다.
“가주!”
당곤의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러나왔다.
“아버지! 아버지!”
그리고 평생 불러보지 못한 아버지라는 단어를 목놓아 외쳤다.
“아버지!” 
“울지 말거라.” 
당패가 희미하게 웃었다.
“너는 이제 당당한 본가의 가주이니라.”
그의 미소는 편안했다.
어느덧 코흘리개 아이가 이렇게 듬직하게 장성하여 자신의 몸을 단단히 부축할 수 있다니. 
왜 진즉에 따스하게 안아 주지 않았는지 모르겠다.
“곤아.”
당패는 두 팔 벌려 당곤을 안아주었다.
“행복하거라.”
스르륵.
그리고 천천히 두 눈을 감았다.
그것이 사천당가를 팔대세가의 두 번째 자리에 올려두며.
줄곧 막대한 명성을 떨쳤던 불세출의 고수.
당패의 마지막 모습이었다.
