# 신마대제 980화



980화.

### 









부은설은 눈앞이 캄캄해지는 충격을 참고 고개를 끄덕였다. 
“결국 사하장의 혈안에는 두 세력의 묵인이 있었단 말이구려.”
“너는 뭔가 잘못 알고 있는 것 같구나.”
노인은 고개를 갸웃거리며 더욱 충격적인 말을 했다.
“사하장이 공격받은 것과 성녀 사아가 두 세력에 의해 힘을 잃은 시기는 다르다.”
순간 부은설의 눈에 불꽃이 튀었다.
“그게 무슨 말이오?”
“백리가와 진마. 두 세력에서는 사하장을 직접 건드린 적이 없다.” 
노인은 담담하게 말했다.
“노부가 알기로 사하장을 공격한 것은 무림인들이다.”
“무림인?”
부은설은 몸을 떨었다.
“설마 정마쌍천제를 말하는 것이오?”
너무나 당연한 수순이다. 
감히 사하장을 건드릴 사람은 천하에 오직 두 사람 밖에 없으니까. 
“확실한 건 나도 모른다. 그곳에 있지 않았으니까.”
노인은 차분히 설명했다.
“다만 당시 사하장에는 두 부부가 함께 있던 것이 아니었으며, 사하장의 멸문 당시 백리무하는 힘이 사라지고 평범한 상태였다고 들었다.”
“들었다는 건 무슨 뜻이오? 무림인이 사하장을 공격했다는 건 또 어떻게 알고 말이오?”
“노부는 그 자리에 없었으며, 훗날 조사를 통해 알게 되었다는 거다.”
부은설의 머리는 빛처럼 빠르게 회전하기 시작했다.
‘그렇다면.’ 
한참 동안 곰곰이 생각하던 부은설은 이러한 결론에 이르렀다.
‘당시 아버지와 어머니는 함께 있지 않았을 확률이 높다.’ 
아버지는 자신을 비밀통로로 대피시켰다.
반대로 어머니가 기둥에 꽁꽁 묶인 채 타오르고 있었을 때엔 아버지가 없었다.
‘나는 착각하고 있었던 것이다.’
거지 무무 생활을 하다 부복운을 구하기 위해, 기억과 무공을 되찾을 당시.
그는 극히 단편적인 기억의 파편들만을 되찾을 수 있었다.
부은설은 차분히 그때 되찾은 기억을 다시 떠올렸다. 


―미안하구나.


화르륵.
어머니의 아름다운 모습이 이내 촛불처럼 활활 타오르기 시작했다.


―네게 슬픈 기억만을 남겨 주어서…….


어린 부은설은 손을 뻗은 채 울부짖으며 달려나갔다.
하지만 온몸이 굳어 있어 그쪽으로 가지 못했다.
그리고 또다시 풍경은 바뀌었다.
바람처럼 달리는 아버지의 품에 안겨 있었다.
그리고 비밀통로로 들어온 아버지는 자신을 꼭 안아주며 반드시 살아남으라고 하였다.
‘이 단편적인 기억 때문에…… 나는 한날한시에 벌어진 일이라고 착각한 것이다.’
만약 한날한시에 벌어진 일이 아니라면? 아버지와 어머니가 각각 다른 곳에 있었다면?
‘가짜 사하장.’
호가촌이 있는 자리에는 독특한 절계로 만들어진, 가짜 사하장이 존재한다.
비록 진짜 사하장에 설치되었던 기관장치는 없었으나, 외관은 완전히 똑같았다.
만약 그곳에서 어머니가 백리가와 진마가에 의해 구속당한 채 힘을 빼앗기고.
자신은 아버지와 실제 기관이 있는 사하장에서 탈출을 감행했다면?
혹은 자신의 그러한 기억조차 누군가의 조작이었다면? 
노인의 말처럼 시기가 다르다는 말은 성립할 수 있는 것이다.
‘게다가 가짜 사하장엔 성역의 물건이 있었다.’
호가촌에서의 일이 불현듯 떠오른다. 
당시에 그는 성역의 차기 계승자로 예상된 인물이, 자신의 처소에 은밀히 남긴 거울을 발견했었다. 
이곳이 거울을 숨기기에 가장 안전한 피난처라 믿었기 때문이다. 
하지만 도대체 어째서?
그는 가짜 사하장이 안전하다고 확신할 수 있었던 것일까? 대체 누가 그곳에 들어간다고 호가촌의 사하장에 거울을 남긴 것일까? 
‘확실한 것은 그 성역의 인물은, 그곳이 텅 비어 있으며 아무도 찾지 않을 장소라는 걸 알고 있던 것이다.’
성역 노인의 말에 의하면.
사하장을 멸문시킨 것은 무림 세력이며, 누군가 가짜 사하장을 이용하여 아버지와 어머니를 각각 따로 처리하였고. 
그러한 일이 벌어진 것은, 부모님을 배신한 자 때문인 것이다.
‘만약 사하장을 무림인이 없앤 것이라면, 마천제는 가장 먼저 용의선상에 오른다.’
하지만 여기서도 의문이 남는다.
마천제는 자신과 진설이 접촉했다는 것을 알면서도, 사하장이 있는 호가촌의 위치를 알려 주었다.
자신이 결백하다는 것을 증명하기 위해서일까? 
아니면 또 다른 혼란을 주기 위함이란 말인가?
지금 당장은…… 그 답을 알 수 없었다.
“한 가지만 더 묻겠소.”
부은설은 성역 노인의 눈을 응시했다. 
“어째서 내 존재를 백리가와 진마가가 납득하지 못한다고 말한 것이오?”
그리고 더없이 심각한 표정으로 물었다. 
“그렇다면 애당초 결혼을 용납하지 않았을 것인데.” 
만약 두 가문에서 핏줄이 섞이는 것을 원치 않았다면? 
죽어도 두 사람의 결혼을 반대해야 했다. 왜냐하면 분명 양가의 피를 이어받은 아이가 태어날 테니까. 
“사실 혼혈이라는 건 진마가 군침을 삼킬 만한 일이었다.”
노인은 기묘한 미소를 머금었다.
“그럼에도 지금까지 양대가문의 혼혈은 등장한 적이 없었지.” 
“시도한 적이 있단 말이오?”
“백리가는 몰라도 진마라면 당연히 그리했겠지.” 
부은설은 그제서야 노인의 말뜻을 깨달았다.
진마는 이미 성자라는 기이한 ‘힘의 혼혈’을 만들어 낸 전적이 있었다.
그렇다면 당연히 백리가의 피 또한 탐내어, 자신의 피와 섞으려는 시도를 오래전부터 했을 터.
만약 자신의 정체가 낱낱이 드러난다면? 
백리가 측에서는 진마의 연구 대상이 될 수 있는 자신을 제거하려 할 것이고,
진마 측에서는 더없이 귀한 연구 표본을 놓치고 싶지 않았을 것이다.
“할아버지께선 그것을 알고…….”
깨달음과 함께 부은설의 두 손이 파르르 떨려왔다.
“모든 힘을 주입하여…… 날 이렇게 평범하게 만드신 것.” 
할아버지가 그토록 애를 써서, 여러 가지 힘을 주입시켜, 더없이 평범한 몸으로 만들었던 것.
그리고 평범한 삶을 살라고 하셨던 것.
그것은 사랑하는 손자가 누군가의 도구가 되거나.
가혹한 운명에 휘말리지 않기를 바랐던, 할아버지의 간절한 바람이자 깊은 사랑이었던 것이다. 
“으음.” 
노인은 깊은 탄식을 하며 고개를 끄덕였다. 
“내가 해 줄 이야기는 이것이 전부다.”
곰곰이 이야기를 곱씹던 부은설은 노인에게 정중히 예를 표했다.
“감사하오.” 
그도 잘 알고 있다.
노인이 알고 있는 정보를 다 풀지 않았다는 것을.
하지만 이와 같은 정보를 호의적으로 알려 준 사람은, 세상에 오직 이 성역의 노인 한 명뿐. 
그것만으로도 감사를 표할 수 있는 것이다.
“그리고 나도 노인장에게 해 줄 말이 있소.”
부은설은 차분히 입을 열었다.
“나는 강서와 절강 경계에 있는 유령마을에, 가짜 사하장이 만들어진 것을 발견하였소.”
“가짜?”
“그렇소. 그리고 그곳에서 성역의 후계자가 남긴 듯한 거울과 글귀를 발견할 수 있었소.”
“뭐라고?”
노인은 크게 놀랐다.
“뭐라고 적혀 있었나.”
“뭔가를 지키기 위해 아이도 포기한 채 후계자 자리를 내놓았고, 창세일월(創世日月)을 훔쳐 성역(聖域)을 떠나야 했다고 했소.”
그리고 덧붙였다.
“그리고 그 글귀를 본다면 자신을 용서해 달라고 하였소.”
노인의 눈꼬리는 파르르 떨렸다.
“그 장소가 어디냐.”
“호가촌이라는 곳이오.”
“호가촌.”
노인은 당장 그곳을 확인하려는 듯 곧바로 몸을 돌렸다.
그러다 다시 고개를 돌리면서 말했다.
“무혼회가 중립지역으로 버틸 수 있는 것은 그리 길지 않다.”
노인은 엄숙한 표정으로 말했다.
“너는 반드시 살아남아라. 노부가 바라는 건 그것뿐이니까.”
“무슨 말이오.”
노인은 대답 대신 먼 하늘을 바라보더니 순식간에 몸을 날렸다.
그러자 그가 만들어 두었던 성역 특유의 절계가 서서히 사라지고 있었다.


* * *


이번 전투로 인해 무혼회는 대대적인 개편이 일어났다.
무혼회는 본래 낭인시장이자, 정사연합체라는 독특한 지위를 가지고 있었다.
또한 공식적인 싸움은 사대전단의 무인들이 하였기 때문에, 평범한 낭인들은 그저 맡은 의뢰만을 처리할 뿐이고.
무혼회의 운영에나 방향에 대해서는 별다른 감흥을 느끼지 못하고 있었다.
하지만 낭인들은 이번 일로.
무혼회가 무림의 한 축을 담당하는 큰 세력이 되었을 뿐만 아니라.
단순히 낭인시장을 운영하는 연합세력이 아니라는 것을 깨달았다.


―이제 우리도 무혼회의 정식 무인이 되어, 큰일을 좀 해 봐야 하지 않겠는가?


자유롭고 거친 떠돌이 생활을 접고, 무혼회의 정식 무사가 되려는 낭인들이 많아졌다. 


―어차피 우리가 하는 일도 돈을 받고 목숨 걸고 싸우는 일이고 말이야.


어차피 낭인들의 일감 대부분이 돈을 받고 호위를 하거나 혹은 용병의 일을 하는 것.
상급이나 특급낭인이 아닌 이상.
기왕이면 정규 훈련을 받으며, 큰 물에서 싸우고 싶어 하는 낭인들이 대부분인 것이다.


무혼회, 수경전.
이곳은 낭인들이 일감을 받거나 혹은 일감을 끝내고 보수를 정산받는 곳이다.
하지만 무혼회의 정식 무인이 되길 지원하는 낭인들이 많아지면서.
수경전에서도 따로 그 접수를 받고 있었다.
웅성웅성. 
몰려든 낭인들 사이로 열심히 뭔가를 적는 사람이 있었다.
바로 무혼회의 비품을 담당하는 고장방의 비원사가 된 유설이.
사환들의 요구에 따라 여러 가지 것들을 적고 있는 것이다.
그리고 그런 유설의 곁에서 모든 것을 돕는 시비가 있었다.
바로 진마의 새 핏줄에서, 지금은 평범한 여인이 된 성아였다.


―저 아이를 평범하게 살게 해 주세요. 


혜묘음은 죽어 가면서 부은설에게 부탁을 했다.
평생 고통스러운 삶을 살았으나, 자식만큼은 행복하길 바랐을 것이다.


―약속하겠소.


부은설은 반드시 그렇게 해 주겠다고 하였다.
그리고 그 약속을 지킨 것이다.
‘할아버지도 그러한 마음이었을 것이다.’
사랑하는 손자만큼은. 
피와 은원으로 점철된 무정강호가 아닌, 평범한 삶을 살아가면서 작은 행복을 느끼길 바랐을 것이다.
‘이곳에 있는 동안은 안전하겠지.’ 
자신의 피로 인해 환혼조령의 대법이 파괴되어. 유리관에서 깨어났기 때문에, 설령 진마가 온다고 해도 소용없다.
오직 자신의 피 외에는 절대 반응하지 않을 테니까. 
부은설은 뿌듯한 표정으로 몸을 돌렸다.
결국 그는 혜묘음과의 약속을 지키고, 계획했던 모든 일을 완수했다.
안전한 곳에서 성아가 안전하게 살 수 있도록 하였고. 
무혼회는 성역으로부터 양대 세력이 함부로 할 수 없는 연합체라는 것을 인정받았으니까.
당분간 이곳에 그들의 마수가 뻗치는 일은 없을 것이다.
‘이제 남은 일은 하나뿐인가.’ 
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다. 
불가능하다고 생각한 여러 가지 일을 모두 처리했음에도.
결국 마천제의 지엄한 명은 이행하지 못했다.
아니, 이행하지 않았다.
성자의 조언대로 진마의 비밀을 파헤쳐야 했으니까. 
‘이제 마전으로 돌아가 생사일장령을 받아야 한다.’ 
사실 그것은 죽음을 의미한다고 해도 과언이 아니다.


―생사일장령을 받으러 갈 필요 없습니다!


상황을 알고 있는 무혼회의 중진들은 부은설의 복귀를 필사적으로 만류했다.
설령 성자의 정체를 알아내었다고 해도, 그 정보를 전한다고 해도.
결국 마천제가 정한 기한을 넘기고 말았다.
부은설이 어떤 방법을 쓰든, 어떤 이유를 대든, 명을 어겼다는 사실은 변하지 않는다.
또한 마천제는 자비를 베풀지 않으며, 자신의 위신이 깎이는 일을 절대 용납하지 않는 인물. 
생사일장령을 내린다는 명을 내렸으니, 절대 그 명을 거두지 않을 것이다. 


무혼회, 무혼각 대회의실. 
“무혼령주의 신분을 포기하셔야 합니다.” 
담유연을 포함한 중진들이 다시 한번 간청했다.
설소, 혹은 선우진의 신분만으로도 정보 조직을 움직이기에 충분하다.
무혼령주라는 신분을 버린다면,
오히려 마천제를 비롯한 그 누구의 제재도 받지 않고, 더욱 자유로운 행보를 이어갈 수 있을 것이다.
“회주의 역용은 누구도 알아차리지 못할 테니, 강호행에 아무런 제약이 없지 않습니까?”
빙한풍 역시 간곡히 청했다. 
부은설이 손에 넣은 성역의 절기, 흑암의 비술은. 
내부 장기와 솜털까지 완전히 다른 사람으로 변화시킬 수 있다.
실제로, 백리가를 제재할 수 있는 성역의 노인조차도.
성역의 힘을 발휘하기 전까지는 부은설의 역용을 전혀 눈치채지 못하지 않았던가?
즉, 성역의 인물이 작정하고 그를 공격하지 않는 이상.
어떤 신분으로 살아가든, 그의 정체가 드러날 일은 결코 없을 것이다.
“회주께서 포기해야 할 것들이 있더라도, 회주의 목숨만큼 중요하지는 않을 것이오.”
뇌비혼의 말이었다.
이처럼 중진들의 간절한 요청에도 부은설은 고개를 가로저었다.
“지금은 그럴 수 없습니다. 제가 마전으로 복귀하지 않으면 사영전 무인들은 모두 목이 잘려 효수될 테니 말입니다.”
만약 부은설이 영영 나타나지 않는다면? 
마천제 성격상 사영전 무인들부터 싸그리 죽일 것이다.
“그리고 이참에 마천제의 무학을 겪어 보는 것도 나쁘지 않을 것 같고 말입니다.”
이번에 그는 진마의 권속 뿐만 아니라, 마침내 백리가의 권속과도 손속을 겨루어 보았다.
비록 백의 사내는 완전한 백리가의 인물이 아니었고, 힘에 제약도 있었으나.
그 누구에게도 지지 않는다는 자신감을 얻을 수 있었다.
다만 아쉬운 것은 현신술기라는 힘의 속성을 파악하기가 어려웠으며. 
그 신비로운 공능 또한 장막에 감춰져 있다는 점이었다. 
만약 성역의 노인이 중간에 나서지 않았다면? 
등에 달라붙었던 기괴한 무언가를 떼어내지 못하였을 것이고.
무혼회주가 무혼령주라는 것이 백의 사내에 의해 들통나고 말았을 것이다.
“마천제 역시 훗날 격패시켜야 할 대적. 만약 지금까지도 그의 일장도 받아내지 못한다면…….”
생각을 정리한 부은설은 단호하게 말했다.
“수십 년이 지나도, 그에게 도전할 생각은 꿈도 꾸지 말아야 할 겁니다.”
비록 지금은 마천제와의 무위 격차가 아득할 만큼 크다.
하지만 언젠가는 반드시 그에게 도전해야 한다.
그런데 고작 그의 일장을 받는 것조차 두려워한다면……
시간이 지나 무공이 아무리 증진되더라도, 마음속에 남은 두려움과 공포를 떨쳐내지 못할 터. 
훗날 무공이 아무리 증진된다고 해도, 그에게 도전하는 것은 꿈도 꾸지 말아야 하는 것이다.
“회주의 말씀은.”
그때 도천린이 말했다. 
“지금 생사일장령을 피한다면 장차 무위가 상승한다고 해도, 머릿속에 박혀 있는 마천제에 대한 경외심과 두려움을 떨쳐낼 수 없다는 말이군요.” 
그는 사영전 대주들과 달리 부은설이 회주로 올라서자, 극존칭을 쓰고 있었다.
“맞습니다.”
“알겠습니다.”
도천린은 고개를 끄덕이고는 회의실에 모인 중진들에게 말했다.
“회주의 뜻이 그러하니, 저희는 믿어 볼 수밖에 없을 것 같군요.” 
중진들은 부은설의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 
하지만 표정은 결연했다.
만약 부은설이 잘못된다면…… 그땐 마전과 전면전을 벌일 생각인 것이다.


콰우우.
즉각 무혼회를 떠난 부은설은 마전이 있는 곳이 아닌, 섬서 일대로 진입했다.
‘비영각도 의심할 수 없는 완벽한 행적을 남겨야 한다.’
부은설은 마천제의 명에 따라.
정보 조직이나 타인의 도움 없이 오롯이 홀로 조사를 완수했다.
그리고 그 과정에서 어떤 정보망에도 포착되지 않도록 자신의 행적을 완벽하게 숨겼다.
그러나 무혼회가 있는 사천에서 곧바로 돌아온다면 문제가 달라진다.
공들여 감춰 온 지난 행적이 드러날 수도 있기 때문이었다.
‘흔적을 완벽히 지워야 한다.’
비영각은 물론, 수많은 정보 조직들이 자신의 지난 행적을 집요하게 추적하고 있을 터.
복귀하는 순간까지 모든 흔적을 철저히 감춰야 하며, 특히 무혼회주 설소와 동선이 겹치는 불상사는 반드시 피해야만 했다.
때문에 부은설은 무혼회가 있는 사천에서 마전으로 직행하는 대신.
멀리 우회하는 경로를 택한 것이다.
콰우우우.
마침내 섬서성 경내로 접어든 부은설은 경공 속도를 서서히 늦추었다.
성도로 향하기 전 잠시 숨을 고르며, 번화한 곳에 들어가기 전 본래의 신분으로 돌아갈 생각인 것이다. 
하지만 예기치 못한 상황이 벌어졌다.
우웅.
돌연 하늘이 어두워지더니, 주변의 풍경이 물처럼 흘러내리기 시작했다.
그와 동시에, 
쾅!
허공을 가르며 나아가던 부은설의 몸이 거대한 폭음과 함께 그대로 땅으로 곤두박질쳤다.
그 충격이 어찌나 강력했던지, 추락한 그의 신형은 땅을 한 장 깊이로 파고들었다.
치이이이…….
허연 김이 피어오르는 깊은 구덩이 앞으로, 하얀 그림자 하나가 소리 없이 허공에서 내려서고 있었다.
바로, 백리가의 권속, 백의 사내였다.
[역시.]
백의 사내는 땅에 처박힌 채 미동도 없는 부은설을 내려다보며 나직이 읊조렸다.
[전력을 다한 영각(靈覺)을 받고도 육신이 부서지지 않다니. 역시나 정체가 뻔하군요.]
그는 고통에 눈을 질끈 감은 부은설을 지켜보며 비릿한 미소를 지었다.
[바퀴벌레처럼 어딘가에 숨어 지내다 기어 나오는…… 그 지긋지긋한 진마의 혈족이나 껍데기겠죠?]
그는 하늘에서 뚝 떨어진 듯한 무혼회주 설소가 평범한 무림인이라는 생각은 애초에 하지 않았다.
진마가 머물거나 머물렀던 껍데기, 혹은 온 세상에 퍼져 있는 진마의 혈족이라 확신하고 있는 것이다. 
그렇지 않고서는.
한낱 일개 무림인 따위가 현신술기에 대항할 수 없을 테니 말이다. 
위잉. 
백의 사내가 허공으로 손을 뻗자.
하늘에서 점차 하얀 빛으로 둘러싸인 구체가 여러 개 만들어졌다.
일전 부은설에게 쏟아부었던 것보다 두 배는 크고, 그 숫자도 세 개나 되었다.
그가 전력으로 펼칠 수 있는 현신술기의 힘이었던 것이다.
[진마의 권속들이나 껍데기는 반드시 없어져야 해요.]
그의 눈에는 살기가 흘렀다.
진마가 없었더라면, 그 간악한 권속들이 없었더라면……
자신은 백리가의 일원으로 무한한 광영(光榮)을 누리면서 살 수 있었을 것이다.
하지만 진마와 그 권속들의 간악한 덫 때문에, 모든 것이 망쳐져 버린 것이다. 
[우선 육신부터 부숴놓고, 그 진위를 따져보도록 하죠.]
진마의 혈족이나 껍데기라면 반드시 그 육신에 흔적이 남는다.
만약 그것을 확인하게 되면.
율법을 어긴 죄를 무마할 수 있는 것은 물론, 큰 상을 받게 될 것이다. 
콰우우! 
마침내 그 거대한 구체들이 부은설의 몸에 연속적으로 떨어지려는 순간, 
번쩍!
두 눈을 뜬 부은설의 손에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
그는 자신을 암습한 고수가 누구인지.
그 목적이 무엇인지를 알기 위해 일부러 의식을 잃은 척을 하였다.
그러나 결국 등장한 것이 백의 사내이며, 그가 자신을 정말로 죽이려 하자, 즉각 조화를 날린 것이다.
