# 신마대제 689화



689화.

### 









“저들을 막아라!”
음결마지 쪽에서는 비상이 걸렸다.
“아니, 저놈부터!”
그들은 종횡무진 전장을 휘젓는 건청우를 발견하고, 철추철경인을 그쪽으로 모두 보냈다. 
하지만 괴상한 일이 벌어졌다.
별다른 수법 없이 평범하게 검을 휘두르는데도, 철추철경인이 픽픽 쓰러지고 있는 것이 아닌가?
휘익, 삭삭삭!
거침없이 적진을 향해 달려든 건청우는 철추철경인뿐만 아니라.
그것들을 조종하는 지휘관들의 목을 손쉽게 베어내고 있었다.
음결마지의 마인들은 저마다 눈을 비볐다.
사실상 전투의 승패는 이미 갈린 상황이었다.
하지만 선불 맞은 멧돼지처럼 전장을 휘젓는 저놈 때문에, 돌연 전세가 역전이 된 것이다. 


―혹시 이건 꿈이 아닐까? 


대주도 아니고 일개 평범한 대원이 여기저기 튀어나오면서 종횡무진, 적진을 누비다니?
세상에 이처럼 기괴하고 어처구니없는 일이 어디 있단 말인가? 
“비켜라!”
결국 보다 못한 총지휘관이자, 음결마지의 제일전단주인 용문격이 건청우 앞으로 달려나갔다.
저놈 하나를 막지 못하다면, 전황이 완전히 뒤집혀 버릴 테니까.
콰릉!
용문격이 손을 뻗자 거대한 구름과도 같은 장력이 쏟아졌다.
하지만 건청우는 장력을 대수롭지 않게 피하고는.
그가 아닌, 주변에 포진하고 있는 마인들의 목을 서걱서걱 베어 나가는 것이 아닌가?
마치 잡을 수 있으면 잡아 보라는 듯한 동작이다.
“이노옴!”
용문격은 바짝 약이 올라, 전장을 누비고 있는 건청우를 따라잡았다.
그리고 다시 한번 근접거리에서 장력을 쏟아내었다.
그러자 기다렸다는 듯 건청우는 몸을 돌려, 반대편으로 신법을 펼치며 용문격에게 검을 뻗었다.
검법이 어찌나 오묘하고 신법은 번갯불처럼 빠른지, 장력을 날리는 순간에 맞춰 달려와 검을 뻗자.
어처구니없게도 푹 소리와 함께.
용문격은 건청우가 힘없이 뻗어낸 장검에 손바닥이 꿰뚫려 버렸다.
“크윽.”
단순한 관통상임에도 용문격은 손바닥 피부가 갈라지고 뼈가 얼어붙을 것 같았다.
이제 보니 검격에 막강한 극음지기가 내포되어 있던 것 같았다.
타앗! 
“네놈은 누구냐!”
뒤로 힘껏 피한 용문격이 버럭 소리쳤다.
방금의 일검만 보더라도 무시무시한 검법을 연성했다는 것을 간파한 것이다.
“상학대, 건청우.” 
“헛소리 마라. 정체가 뭐냐? 왜 일개 대원으로 위장했지?”
“믿기 싫음 말아라.” 
그 한마디를 내뱉은 건청우는 즉각 검을 뻗었다
그 동작은 너무나 자연스럽고 군더더기가 없어 용문격은 영문도 모른 채 목을 내어줄 뻔했다.
“어림없다!”
용문격은 즉각 쌍장을 휘둘러 부시고루장(腐屍骷髏掌)을 펼쳤다.
그의 무위는 천하고수들을 능히 상대할 수 있는 수준이며.
부시고루장은 무림의 유수한 독장(毒掌) 중에서도 가장 지독하고 무서운 것으로 알려져 있다.
게다가 그는 강체대법(鋼體大法)을 익히고 있어, 단순히 무력으로만 따지자면 극천경의 고수라도 상대할 수 있다고 자부했다.
하지만 자신만만하게 부시고루장을 펼치자, 도리어 그의 자부심은 도리어 산산이 무너졌다. 
콰아아아!
짧게 쏟아진 독장은 돌연 한 무더기의 폭풍이 되어, 건청우뿐만 아니라.
주변에 있는 음결마지의 마인들까지 모두 삼켜버렸다.
그럼에도 건청우는 삼류 장법을 상대하는 것처럼, 부시고루장을 덤덤히 받아내었고.
그 사이사이 틈날 때마다, 음결마지의 병력들을 착실히 쓰러뜨리고 있는 것이 아닌가? 
“좋다!”
용문격은 전력을 다해 두 팔을 하늘로 펼쳤다.
원정진기까지 사용해 부시고루장의 최후초식, 절대독조(絶對毒照)를 쏟아낸 것이다.
콰우우우!
그러자 하늘이 까맣게 변하더니, 헤아릴 수 없는 독장(獨掌)의 그림자가 비처럼 쏟아내기 시작했다.
번쩍!
그 초수를 본 건청우는 밝은 광점 하나를 하늘 위로 만들어 냈다.
서서히 떠오른 광점은 이내 한 무더기의 빛으로 퍼져 온 하늘을 찬란한 광채로 뒤덮었다.
아름답게 하늘을 수놓는 빛점들을 보자 사영전의 무인들과 음결마지의 마인들은 모두 하늘을 바라보았다.
건청우가 쏟아낸 초수는.
마치 밤하늘을 수놓는 화려한 불꽃놀이처럼 보기가 좋았기 때문이다.
사아아.
그 광채들은 다시 가느다란 빛줄기로 변했고, 동시에 땅으로 쏟아지고 있었던. 
온 세상을 삼킬 것 같은, 용문격의 절대독조식이 순식간에 녹아내리듯 사라져 버렸다.
전장은 잠시 동안 적막이 맴돌았다.
핑!
그때 어디선가 예리한 파공음이 울려 퍼지더니, 용문격의 목을 향해, 예리한 광점 하나가 쏘아져 나갔다. 
건청우가 또다시 검법을 펼친 것이다.
“어림없다!”
무공수위로만 따져도 용문격은 음결마지 서열 오 위 안에 들어간다. 
게다가 그는 철추철경인을 주도적으로 만들 만큼, 방술과 대법에 능하다. 
한낱 검법 따위에 쓰러질 만한 수준의 인물이 아니었다.
쇄액! 쇄액! 
하지만 목을 파고드는 광점이 도저히 피할 수 없는 각도로 쏟아졌다.
‘피할 수 없다!’
결국 용문격은 전신을 쇳덩이보다도 단단하게 만들 수 있는.
마도의 금강불괴신공이라 불리는 마강개벽횡련을 즉각 펼쳤다.
땅!
금속성과 함께 용문격은 화살처럼 날아가 십여 장 뒤에 있는 거목에 처박혔다.
“으으!”
다행히 목이 베어져 죽진 않았으나, 용문격은 분노에 찬 실성을 터트리며 몸을 일으켰다.
화살처럼 뒤로 날아가 처박히는 일은 그만큼 무공격차가 크다는 것. 
그의 입장에선 부하들 앞에서 개망신을 당한 것이다.
“이노옴!”
우두둑.
용문격의 몸에선 굵은 핏줄이 튀어나오고 있었다.
왜 음결마지가 사대흉지 중 하나가 되었는가? 
그것은 철추철경인과 같은 사악한 대법을 주저 없이 실행할 뿐만 아니라, 무림에서 금지한 사악한 마문대법을 전문적으로 익혔기 때문이다.
“네놈이 이걸 피할 수 있다면 패배를 인정하겠다.”
쿠웅!
어느새 용문격의 손에선 검은 공과 같은 강환(罡丸)이 떠올라 있었다
그것은 독인들이 주로 만드는 독강(毒罡)처럼 보였으나, 무림에서 익히는 것이 금지된 금용마공.
원금마환(冤禽魔丸)이었다.
원금마환을 만들기 위해선 열 살 미만의 동남동녀(童男童女)들을 고통스럽게 죽인 다음 통째로 갈아내어.
그 부산물들을 딱딱하게 굳힌 다음, 여러 가지 비법을 통해 체내에 흡수시켜야 한다.
그리고 공력을 일으키면 흡수된 부산물들이 금속처럼 단단한 형태가 되는데.
인간의 원념(怨念)이 담긴 이 마환은.
어떠한 물체도 파괴하며, 인체에 닿으면 순식간에 경맥을 녹여 버리는 극독이 되는 것이다.
그뿐만 아니라 원금마환을 터트리면 그 수십 장 일대가 죽음의 독연(毒煙)으로 가득 채워지기 때문에.
무공이 강하다고 해도, 정면으로 받아칠 수 없는 것이다.
“하압!”
용문격은 즉각 원금마환을 건청우에게 쏟아내었다.
그 숫자들은 무려 백팔십팔 개. 
그것들은 저마다 각각 다른 속도와 궤적을 그리며, 하늘에 떠 있는 별들이 쏟아져 내리는 것처럼.
반짝이며 떨어지고 있었다. 
사아아아.
건청우는 유성처럼 떨어져 내리는 원금마환을 망연히 바라보았다.
만약 그것들을 건드린다면 이 일대는 해독할 수 없는 독무로 가득 차게 될 것이고.
행여라도 몸에 스친다면 절대로 요행을 바랄 수가 없게 된다.
“죽음.” 
그때 건청우가 낮게 중얼거렸다.
“자신은 죽지 않을 거라 생각하면서 무공을 사용하면 안 되지.” 
그리고 검을 하늘로 치켜세웠다.
처억. 
거무튀튀하고 평범해 보이는 철검이었으나.
그가 검을 쥐자 죽음을 관장하는 사신의 낫처럼 강렬한 위용이 퍼져나갔다.
“상대에게 죽음을 내리면 자신에게도 떨어질 수 있으니까.” 
낮게 중얼거린 건청우는 철검으로 크게 원을 그렸다.
그것은 삐뚤하였고 심지어 완벽한 원을 그리지도 못했다.
하지만 너무나 깊고 어두워, 그 원 안으로 이 세상 모든 것을 모두 담아낼 수 있을 것만 같았다.
슈우우욱.
원금마환은 대원이 그려낸 원 안으로 모두 들어갔다.
그리고 형체도 없이 사라졌다.
마치 애당초 존재하지 않았던 것처럼.
“어떻게!”
용문격은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
“어떻게 원금마환이 순식간에 사라질 수 있단 말인가!”
하나의 원금마환을 만들기 위해선 동남동녀 시체 열 구가 필요하다.
그는 백팔십팔 개의 마환을 만들기 위해 천팔백팔십 명의 아이들을 죽였고.
그것을 다시 가공해 마환을 만드는 데는 십 년이 걸렸다.
그 긴 세월이 모두 새겨진 마환들이 모두 사라져 버린 것이다.
“사라진 것은 없다.”
건청우는 낮게 중얼거렸다.
“단지 죽으려 해도, 죽을 만한 곳을 찾지 못해(欲死無地)…… 헤매는 것뿐.”
촤라라락.
그와 동시에 용문격의 머리 위에서 검은 원이 그려졌다.
고개를 들어보니 그곳에는 자신이 쏘아낸 원금마환들이 가득 채워져 있었다.
건청우가 장난처럼 그린 원은 천하에서 가장 오묘한 도법의 묘리였으며.
원금마환들을 보이지 않게 적의 머리 위로 다시 되돌리고 있었던 것이다.
다만 그 수법이 너무나 오묘하고 독특하여 용문격은 그것을 느낄 새도 없었던 것이다.
“세상에 이런 무학이.”
그리고 이 단어가 그가 살아생전 내뱉은 마지막 단어가 되었다.
슈슈슈슉!
모여 있던 원금마환이 용문격의 머리 아래로 쏟아졌다.
그것들은 용문격의 정수리를 뚫고 그의 몸을 수직으로 통과하며.
끊임없이 떨어지고 또 떨어지며 그의 육체를 남김없이 분해하고 있었다.
후두둑.
어느새 용문격이 서 있던 곳은 핏물만이 남아 있었다.
세상에 그가 살아 있었다는 흔적 자체가 사라진 것이다.
콰아!
건청우는 그럼에도 공격을 멈추지 않았다. 
후미에 대기하고 있는 철추철경인 사백오십여 구를 찔러대기 시작한 것이다. 
쇄애애액!
그가 검을 휘두를 때마다 철추철경인들의 몸이 흐물거렸다. 
금강불괴처럼 단단하여 부수긴 어렵다. 때문에 고속으로 검을 회전시켜 그들의 관절만을 파괴시키고 있는 것이다.
번쩍! 번쩍!
그 동작이 너무나 빠르고 쾌속한 탓에 음결마지의 마인들은 멍한 표정으로 그 모습을 바라볼 수밖에 없었다. 
우르르르.
어느새 도열하고 있던 철추철경인들의 자세가 기묘하게 무너졌다. 
주요 관절이 모두 상하여, 더 이상 전투병력으로서의 효용을 상실한 것이다. 
“…….”
전장에는 또다시 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
음결마지의 마인들은 손가락 하나 까닥하지 않고 숨을 참았다.
만약 조그만 소리 하나라도 낸다면, 그대로 목이 떨어져 죽을 것 같았기 때문이다.
건청우는 검을 든 채 주변에 있던 마인들을 쓱 둘러보았다.
털썩.
그들은 모두 무기를 내려놓고 무릎을 꿇었다.
왜냐하면 아직 사영전의 병력이 온전하게 눈을 부릅뜨고 있었기 때문이다.
그런데 저와 같은 무시무시한 고수가 같이 합세한다면? 
설령 목숨을 걸고 덤빈다고 해도 결과는 전군 복몰(覆沒)인 것이다.


―우리 령주였구나.


사영전의 무인들은 그제서야 자신들을 구해 준 저 건청우가.
부은설이 역용한 모습이라는 것을 깨달았다.
하지만 그 누구도 그를 부르거나 아는 체를 하지 않았다.
총교령은 부은설에게는 혈교에 가서 중원침공에 대한 담판을 지으라고 명했다.
때문에 이곳에 그가 있다는 것이 알려지면 절대 안 되는 것이다.
“이, 이야!”
그 죽음과도 같은 침묵 속에서 원세문이 탄성을 터트리며 말했다.
“건, 건청우! 무공이 많이 늘었구나.”
그러자 옆에 있던 조남천도 고개를 끄덕였다.
“그, 그러게? 덕택에 살았습…… 아니, 살았다. 하하하.”
꾸벅.
건청우, 아니 부은설은 정중히 그들에게 두 손을 모은 뒤.
유운룡 뒤에 도열하고 있던 상학대의 대원들 옆에 나란히 섰다.
“크허험.”
유운룡은 헛기침을 하며 큰 목소리로 말했다.
“명을 이행했으니 가 볼까?”
그는 주위를 둘러보며 큰 목소리로 말했다.
“뭐, 용문격의 목만 베라고 했으니까 말이야.”
“그럽시다.”
멀리 서 있던 무흔이 대답하자 유운룡은 다시 한번 큰 소리로 말했다.
“전원, 복귀한다!”
우르르르.
사영전의 고수들은 그야말로 뒤도 돌아보지 않고 음결마지를 빠져나왔다.
항복의 표시를 한 채 무릎을 꿇고 있던 음결마지의 마인들은 서로를 바라보며 눈을 껌뻑였다.
완벽한 승리를 쟁취했음에도, 도망치듯 돌아가 버리다니?
껌뻑껌뻑.
남아 있던 음결마지의 마인들은 멍한 표정을 지었다.
아직 자신들의 전력은 삼분지 이 이상이 남아 있었다.


―처리를 할 가치조차 못 느낀 것인가…….


수십 년간 절치부심하여 만든 철추철경인들이 대부분 부서졌고, 그것을 만들어 내던 제일전단주 용문격이 죽었다.
문파의 백미가 사라졌으니…… 
남은 것은 무림사대흉지가 아닌.
이류 문파로 취급받을 일뿐인 것이다.


* * *


혈교, 광명전(光明殿).
그곳에는 넓은 주렴이 쳐져 있었고, 그 안에 허리를 꼿꼿이 한 채 태사의에 앉아 있는 그림자가 있었다.
바로 혈교주, 패륵결이었다.
주렴 안쪽에선 붉은 연기가 피어오르는 탓에, 마치 지옥에서 올라온 염왕이 앉아 있는 듯한 분위기를 자아내고 있었다.
그 맞은편에는 부은설로 역용한 서진하와 묘천우가 나란히 서 있었다.
패륵결은 주렴 속에서 미동도 하지 않은 채 앉아 있었고, 서진하와 묘천우 역시 석상처럼 담담히 앉아 있었다.
일각 정도 흘렀을까?
문이 열리고 붉은 옷을 입은 젊은 사내가 조심스럽게 다가와 패륵결 앞에 무릎을 꿇고 대답했다.
“효과가 있습니다.”
[흠.]
패륵결은 낮은 침음을 했다.
그 목소리는 기묘한 어지럼증을 유발하여. 서진하와 묘천우는 은연중 내공을 끌어 올려야 했다.
[좋다.]
패륵결은 침묵 끝에 낮은 목소리로 말했다.
[이 단전을 치료할 수 있는 처방과 그 약재들을 제공한다면, 동정호에 있는 혈음교의 활동을 중단하도록 하지.]
서진하가 단호하게 고개를 저었다.
“그건 안 될 말이오.”
그리고 더없이 날카로운 눈빛으로 주렴을 바라보며 말했다.
“이 길로 혈음교를 서부 변방까지 물러나게 하시오. 그렇게 하면 일정 기간 동안 그 약초를 공급해 드리겠소.”
그리고 다시 덧붙였다.
“그리고 일 년 후에는 단전을 치료할 수 있는 영단을 열 알씩 매해 공급해 드리겠소.”
[…….]
“혹시나 제공하는 단약을 연구해 볼 생각이라면 하지 마시오. 소용없을 테니까.”
서진하는 담담히 말했다.
“어차피 원료가 되는 약초들은, 모두 본 전의 세력권에서만 구할 수 있는 것들이니 말이오.”
정확히 말해서는 운해벽령궁이었나, 그것까지 굳이 언급할 필요는 없었다.
“그것이 본 령주가 제안할 수 있는 조건이오.”
묘천우에게 모든 상황을 전해 들은 서진하는 부은설을 대신해 패륵결과 협상을 하고 있었다.
운해벽령궁의 신비한 약초로 인해 협상의 물꼬는 터져 있었다.
그렇다면 그냥 돌아가는 것이 아니라, 부은설을 대신해 소기의 목적을 달성하고자 하는 것이다.
[사실 어떤 조건을 달아도 상관없지.]
패륵결이 차갑게 말했다.
[본교의 고수들이 몸을 회복하면, 마전. 아니, 중원을 쓸어버릴 수 있는 힘이 만들어질 테니까.]
혈교의 병력은 가히 마전과 마도십문을 함께 합쳐놓은 수준이라고 할 수 있다.
만약 혈교의 고질적인 병을 고칠 수 있는 약을 얻는다면?
즉각 성세를 회복하고 중원침공을 시작할 수도 있는 것이다.
그렇게 되면 서진하는 협상이라는 빌미로, 오히려 중원 무림에 큰 죄를 짓게 되는 것이다.
[그래도 이 협상을 진행할 텐가.]
“물론이오.”
서진하는 당당하게 말했다.
“침공할 수 있으면 침공하시오. 본 령주는 개의치 않으니까.”
[못 할 줄 아나 보군.]
“천만에. 지금 당장 들고 일어나 본 전을 침공한다고 해도, 승부를 예측할 수 없다는 걸 잘 알고 있소.” 
혈교는 남아도는 게 병력이고 사람이다. 또한 혈교도들은 죽음을 두려워하지 않는다. 
교를 위해 희생하면 죽은 뒤, 영생(永生)의 전당으로 간다고 믿기 때문이다. 
때문에 그들은 서진하가 백여 명의 교도를 베어냈음에도 눈 하나 깜짝하지 않는 것이다. 
게다가 혈교도들은 모두 신비한 비술을 터득하고 있으며, 그 정예병력이 마전의 두 배를 넘어선다. 
두 세력이 부딪친다면 누가 승리를 하게 될는지 장담할 수 없는 것이다.
‘그런 점에서 혈교는 언제나 중원 무림의 경계대상이 되어 왔지.’
“진심으로 하는 말이오.”
상념을 삼킨 서진하가 덤덤히 말했다.
“힘을 모두 되찾으면 언제든 본 전을 치러 와도 좋소. ”
패륵결의 눈동자에서 기묘한 광채가 번뜩였다.
서진하의 말이 결코 농담이 아니라는 것을 깨달은 것이다.
[어째서.]
“이유는 교주께서 협상을 받아들인다면 이야기해 주겠소.”
서진하의 말에 패륵결은 잠시 침묵했다.
사실 이러한 제한은 혈교의 입장에서 손해는 없으며, 오직 이득이 될 뿐이다.
그럼에도 제안을 망설였던 이유는 오직 하나.
협상을 제안한 자가 마천제가 아니라, 무혼령주였기 때문이다.
아무리 대단한 신세대 종사라고 해도, 혈교라는 무게와 그 권위를 존중했다면?
못해도 암왕이라 불리는 엽효천이라도 불러야 할 터. 
새파란 젊은이를 앞에 두고 있으니…… 자존심 때문에 제안을 받아들이기 어려운 것이다.
[본 교가 우습게 보였나.]
“그래 보인다면 성공한 것이구려.” 
서진하의 담담한 대답에 주렴 속 패륵결의 눈이 번뜩였다.
이곳은 혈교의 본진이다. 
설령 마천제라고 해도 단독으로 왔다면 목숨을 장담할 수 없는 곳.
그럼에도 서진하의 맥박수나 표정 등, 생체반응 그 어떤 곳에서도…… 긴장이나 두려움의 흔적을 찾아 볼 수가 없었다. 
[듣던 대로 살짝 미쳐 있군.]
패륵결의 입이 열렸다.
저 말 다음에 이어지는 내용 여하에 따라…… 서진하와 묘천우의 목숨이 결정되는 것이다.
“하아…….”
그런데 그때, 서진하가 미간을 찌푸리며 장탄식을 하였다.
“오직 이득만 있고 손해는 없는 협상에도, 그리 많은 생각이 필요하오?” 
심지어 목소리엔 짜증이 섞여 있었다. 
‘서진하. 미친 거냐.’
묵묵히 옆에 앉아 있던 묘천우의 눈동자엔 초점이 사라져 있었다. 
서진하의 이러한 태도는.
마천제마저 신경 쓰이게 만들었던, 혈교주의 면전에서 보일 만한 태도는 아닌 것이다. 
‘혈교주는 배짱 같은 걸로 설득할 수 있는 인물이 아니다.’
터질듯한 긴장감이 이어지자 묘천우는 등 뒤가 축축해져 왔다. 
패륵결은 천성이 사악한 데다 희노애락의 감정변화를 헤아릴 수 없는 대마인.
또한 사교의 교주로서, 만인의 두려움과 경배. 그리고 복종을 받아왔던 인물이다. 
그런데 이처럼 앞뒤 생각 없이 배짱을 보이며 협상을 진행했다간…… 
목이 떨어져 나갈 확률만 높이는 꼴이 되어버리는 것이다.
하지만 속이 타들어 가는 묘천우와 달리, 서진하는 내심 여유만만한 미소를 보였다. 
‘그래, 그렇게 날 노려보면서, 머리를 많이 굴려봐라.’
서진하의 눈동자엔 광기가 번들거렸다. 
‘그럴수록 협상을 받아들일 수밖에 없을 테니까.’
그는 혈교에 가기 전, 즉각 패륵결에 대한 정보부터 찾았다. 
패륵결처럼 무림정세에 막대한 영향을 끼치는 인물의 정보는, 정보조직에서 면밀히 조사해 두니 말이다. 


―혈교주, 패륵결의 사술은 공포와 두려움을 기반으로 한다.


당시 잠마각에서 패륵결의 정보를 빠르게 훑어 내려가던 서진하의 눈이 번쩍 뜨였다.


―찾았다.


그리고 마침내 이 협상을 성공적으로 이끌 방법을 찾아낸 것이다. 
