# 신마대제 610화



610화.

### 









부들부들.
빠르게 달려오던 비마궁의 고수들은 장원에 들어오자마자 걸음을 멈추고 두 눈을 부릅떴다. 
내부는 시체가 산처럼 쌓여 있었고 핏물로 인해 발이 젖을 지경이다.
살면서 이와 같은 지옥도를 본 적은 한 번도 없던 것이다. 
“누가 우두머리냐.”
하지만 부은설은 질퍽거리는 핏물 사이로 덤덤히 걸어들어왔다.
그것은 어린 시절을 시체와 함께 보냈기 때문이 아니라.
악인들의 생명은 바람결에 흩날리는 낙엽보다도 가치가 없다고 생각하기 때문이었다. 
“두 번 묻지 않는다.” 
부은설의 말에 맨 앞에 서 있던 사내가 조심스럽게 앞으로 나섰다.
“본인입니다.”
“이름은?”
“은중휘라고 합니다.” 
“아무리 망문이 되었다지만, 마도의 문파가 어째서 악행을 저지르는 정파의 뒤치다꺼리를 하는 거지?”
사내, 은중휘는 시선을 피하며 말했다.
“궁도들이 모두 굶어 죽게 생겼는데 정파도 사파고 무슨 소용이 있겠습니까.”
“굶어 죽기 싫으면 낭인이 되어 무예를 팔면 되잖나.”
“누가 저희 같은 자들을 낭인으로 써 주겠습니까.”
“무슨 말인가.” 
은중휘는 고개를 떨구었다.
그리고 그동안의 일을 간략하게 설명했다.


비마 탁일혼은 비급을 훔치기 위해 온갖 도둑질을 일삼았으며, 자신을 추적하는 정사 고수들을 주저 없이 쳐 죽였다.
그렇게 탁일혼은 무림공적이 되었으나, 아랑곳하지 않고 무림을 헤집었다.
하지만 그는 갑작스럽게 홀연히 사라졌고, 비마궁은 해체되었다.
비마궁의 인물들 대부분은 이름을 감추고 떠났으나, 은중휘는 자신을 따르는 부하들을 외면할 수 없었다.
또한 궁주인 탁일혼이 언젠가 다시 돌아올 것이라 믿었다.


―어떻게든 명맥을 이어 가 보자.


그는 자신을 따르는 서른 명의 부하들을 비마대(飛魔隊)라 칭하고, 낭인시장으로 갔다.
하지만 무림공적이었던 탁일혼이 수장으로 있었던 비마궁의 궁도들이라는 딱지를 뗄 순 없었다. 
낭인시장에선 그들을 거부했고, 단 하나의 일감도 맡을 수가 없었다.
그런데 그때, 그들을 눈여겨본 한 중년인이 은밀한 제안을 한 것이다.


―비마궁 소속이라면 경공이 상당할 터. 우리 일을 맡아 보겠나.


그들의 일이라는 건 사람을 운반하는 것. 게다가 그들은 모두 납치된 여성들이었다.


―거절하겠소.


―마음대로 하게. 하지만 중원 십팔만 리를 돌아다닌다고 해도, 자네들을 써 줄 곳은 없을 걸세.


은중휘가 거절하자 중년인이 빙긋 웃었다.


―훗날 강도가 되어 노략질을 할 바엔, 이 일이 나을 수도 있을걸세. 사람만 운반해 주면 되니까.


은중휘는 귓등으로도 듣지 않았으나, 결국 중년인의 말대로 되었다.
어디서 노략질을 하지 않는 이상, 무인으로서는 굶어 죽을 수밖에 없는 상황이 된 것이다.


모든 이야기를 들은 부은설이 냉소를 머금었다.
“먹고 살기 위해 악행을 저지르는 것이 정당하다고 생각하나.” 
“정당하다고 생각한 적 없습니다. 다만 밥 하나 빌어먹지 못하는 망문의 후예에겐, 선택의 여지가 없었을 뿐이지요.”
“야인이 되어 농사를 짓거나, 하다못해 뒷골목 흑방이 되어 상인들의 돈을 갈취하는 것이 나았을 것이다.”
부은설은 엄숙한 표정으로 말했다.
“결국 너희들은 핑계를 대고 있을 뿐이다.” 
“맞습니다. 모두 핑계일 뿐이지요.” 
은중휘는 부끄러운 표정으로 고개를 떨구었다.
“더 이상 할 말이 없으니 죽이십쇼. 다만…… 부하들은 그저 제 명령을 따랐을 뿐이니 무공을 폐하더라도 살려 주시길 바랄 뿐입니다.”
부은설은 한숨을 내쉬었다.
그는 악인에겐 자비를 모르는 성격이다.
하지만 은중휘는 자신의 잘못을 알고 있었다.
그래서 여인들의 운송만을 담당하고, 그 이상은 나서지 않고 장원 밖에서 대기하고 있던 것이다.
무엇보다 그들은 탁일혼이 애써 훈련시킨 제자들과 같으니…… 
단번에 손을 쓰기가 애매했다.
“그리고 이걸 받아 주십쇼.” 
그때 은중휘는 부은설에게 작은 책자를 내밀었다.
그곳에는 채주홍에게 여인을 바치기 위한 수많은 하부조직들의 위치와 규모가 상세히 나와 있었다.
“배신을 준비했던가.”
“그럴 리가 있겠습니까? 다만 언젠가 이 악행의 끝이 있다고 생각했을 뿐입니다. 그렇다면 관련자들은 확실히 처벌해야 할 것 같아서…….”
‘어쩔 수 없군.’
책자를 받아든 부은설이 마음을 정했다.
‘이들은 정말로 탁 호법에게 맡길 수밖에.’
비록 탁일혼이 무공비급을 얻기 위해 대살성이 되어, 수많은 사람들을 죽였으나.
악행이나 음행을 저지르진 않았다.
이들 역시 단순하게 여인들을 이동시켰다고 하나, 그들이 채화음적에게 바쳐질 것임을 몰랐을 리가 없었을 터.
저들이 개심의 여지가 없다고 판단되면, 주저 없이 저들을 몰살시킬 생각이었다.
하지만 악인들의 죄과를 낱낱이 기록하고 기꺼이 죽을 준비가 되어 있는 모습을 보니.
아무래도 이 문제는 탁일혼에게 맡기는 것이 좋을 듯하였다.
“부하들을 이끌고 이곳에 남아 있는 여인들을 모두 안전하게 집으로 돌려보내도록.”
부은설은 엄숙한 표정으로 말했다.
“이후, 서안부 성도로 가서, 정심객잔 위에 검은 깃발을 걸어라. 그러면 그대를 찾는 인물이 등장할 것이다.”
은중휘가 멍한 표정으로 눈을 껌뻑이자 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“너희들의 처분은 그때 결정될 것이다.”
부은설의 음성에는 거역할 수 없는 힘이 있었다.
비마궁의 고수들은 느낄 수 있었다.
신분을 숨긴 채 무림을 떠나지 않는 이상, 그의 손아귀에서 도망칠 수 없다는 것을.
“알겠습니다.”
은중휘는 부하들을 시켜 곳곳에 남아 있는 여인들을 하나둘씩 밖으로 이끌기 시작했다.
그들은 모두 이곳에 납치되어 온 여성들이었다.
“여기에 조추수라는 이름을 가진 낭자가 있소?”
부은설의 외침에 한편에서 다소 초췌하지만, 아름다운 용모를 가진 미녀가 앞으로 걸어 나왔다.
“제가 조추수입니다.”
“다행이로군.”
부은설은 안도의 미소를 보였다.
“언니가 그대를 구하러 왔소. 저쪽 전각에 있으니, 찾아가 같이 돌아가시오.”
“언니…… 언니가!”
조추수는 즉각 전각 안으로 달려갔다.
부은설은 그 모습을 보고 은중휘에게 엄숙히 말했다.
“단 한 사람도 빠짐없이 무사히 돌려보내도록.”
파앙!
그리고 단숨에 허공 위로 날아올랐다.
이 비밀장원이 무너졌다는 소식이 퍼지면, 나머지 하부조직들은 순식간에 숨어버릴 터.
무림맹의 조직을 동원하면 너무 늦을 수 있으니, 즉각 사혼대를 동원해 납치조직을 단숨에 박멸하려는 것이다.


* * *


채주홍의 비밀장원에서 나온 부은설은 소요에게 은중휘에게 받은 책자를 건네주고, 관련 조직들을 모두 섬멸하라고 하였다. 
그리고 그는 근동에 있는 한중부의 안가로 돌아갔다.
이번 일을 처리하기 전 그는 섬서 한중부의 안가에 묵혼검을 보관해 두었다.
그리고 모든 일을 끝냈으니 묵혼검을 되찾아 보호대 형태의 흑신기를 부수려 하는 것이다.
우웅.
보호대를 품속에 넣은 부은설이 묵혼검에게 다가가자, 낮은 검명을 울렸다.
그와 동시에 검집에서 신비한 문양이 새겨지며 빛이 흘러나왔다.
“아무것도 하지 않았는데.”
부은설은 기묘한 생각이 들었다.
묵혼검이 흑신기를 마주하자 강렬한 힘을 내뿜고 있었다.
마치 검신에 새겨진 봉인을 풀 것처럼 말이다.
“원래는 이걸 부수고 싶었던 건가.”
부은설은 묵혼검을 뽑아 들었다.
스릉!
그러자 우렁찬 검명과 함께 예리한 빛이 맴돌더니, 탐욕스러운 기운이 흘러나오기 시작했다.
그와 동시에 검집에선 더욱 강렬한 빛이 쏟아지기 시작했다.
그것은 마검을 부술 때와는 차원이 다른 떨림과 빛이었다. 
묵혼검.
이것은 본래 마검을 부수는 살마검이 아니라, 흑신기를 부수기 위한 살신기(殺神器)였단 말인가?
“좋다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“어차피 이러한 마물들은 세상에 있어서는 안 되니까.”
우웅!
부은설은 품속의 보호대를 허공에 띄웠다.
그리고 전력을 다해 묵혼검을 휘둘렀다.
파앙!
그러자 사방으로 빛이 터져 나오며 투명한 충격파가 안가 밖으로까지 퍼져나가기 시작했다.
그리고 보호대는 증발한 듯 사라져 있었다.
그야말로 눈 녹듯이 사라진 것이다.
지잉.
그런데 돌연 부은설의 품속에서 낮은 진동이 느껴졌다.
그것은 바로 일전에 채주홍이 떨어뜨렸던 작은 구슬이었다. 
“이건…… 마검자 어르신을 뵈어야겠군.”
마검자는 상고병기뿐만 아니라 무림에 산재한 여러 보물들에 대해 잘 알고 있다.
그라면 이 구슬이 무엇인지 알 수 있을 터. 직접 낭야각으로 가서 물어보려는 것이다.


쏴아아.
한중부를 떠난 부은설은 모처럼 배를 탔다.
마검자가 검미산에 있는 것이 아니라, 철사부와 함께 개봉부에 놀러 갔다는 이야기를 들었기 때문이다.
부은설은 모처럼 배를 타고 느긋하게 개봉으로 향했다.
벽유당주의 일로 부은설은 신분을 바꿀 때, 허점이 드러날 수 있다는 것을 깨달았다.
언제 어떻게 정보망이 뚫릴 수 있으니, 고속으로 신법을 펼쳐 두 사람이 한 장소에서 빠르게 만났다가 헤어지는 것 보다.
이렇게 느긋하게 이동하면서 행적을 남기다가, 은밀하게 신분을 교체하는 것이 훨씬 더 안전한 것이다.
쏴아아아. 
손님들을 태운 배는 수로를 따라 천천히 이동하고 있었다.
부은설은 갑판 위에 서서 주변의 풍경을 바라보고 있었다.
어느새 배는 선창가에 도달하고 있었다.
지잉.
그런데 이상한 느낌이 들었다.
품속을 살펴보니 보호대에서 나왔던 작은 구슬이 묘한 빛을 내고 있지 않은가?
선창가에 가까워질수록 구슬에서 흘러나오는 빛이 약간 더 짙어져 있었다.
‘어떠한 것과 공명을 한다는 건데.’
부은설은 흥미를 느꼈다.
아직까지 그는 흑신기에 대해 아는 바가 없었다.
이 구슬을 따라가면 뭐가 있을지 너무나 궁금했던 것이다.
푸르릇.
배에서 내린 부은설은 즉각 신법을 펼쳤다.
동쪽으로 가면 갈수록 구슬에서 흘러나오는 빛이 조금씩 더 짙어져 갔다.
어느덧 그는 깊은 산 속까지 들어갔다.
사방에는 초목이 무성하고 기화요초가 활짝 피어 있었다.
얼마 가지 않아 산 정상의 평평한 곳에 도달했다.
‘이런 곳에.’
그곳에는 커다란 석문 하나가 있었다.
겉면에는 괴상한 문양들이 새겨져 있어, 문을 열면 지옥의 악귀들이 쏟아져 나올 것만 같았다.
‘문을 여는 흔적이 없다.’
석문 가운데는 깊고 동그란 구멍이 있을 뿐, 어디에도 문을 여는 장치는 없었다.
혹시나 해서 구멍에 빙하천류결을 넣고 돌려 보았지만, 내부에 잠금장치는 없었다.
“잠깐만.”
부은설은 품속에 있는 구슬을 꺼냈다.
그 구슬은 매우 환하게 반짝이고 있었는데, 석문에 있는 동그란 구멍과 그 크기가 정확히 일치했다.
‘설마.’
찰칵.
구멍에 구슬을 넣자 경쾌한 마찰음과 함께 서서히 문이 열리기 시작했다.
파스슥.
그와 동시에 안에 들어간 구슬은 가루가 되어 바람결에 사라졌다.
“이러한 문을 여는…… 일회성 열쇠였다고.”
부은설은 놀라움을 금치 못했다.
지금까지 강호를 돌아다니며 무수한 경험을 했으나, 이런 신비한 구슬을 열쇠로 사용하는 기관은 본 적이 없었다.
즉, 저 안에 있는 것들은. 
지금까지 단 한 번도 보지 못했던 새로운 것들로 채워져 있을 것이다.
저벅저벅. 
가루가 되어 흩날린 구슬을 바라보던 부은설이 안으로 조심스럽게 들어갔다.
긴 통로를 지나자 넓은 골짜기에 만들어진 마을이 보였다.
마치 여느 산골의 마을처럼 고즈넉한 풍경 속에 수많은 사람들이 오가고 있었다.
‘저건 또 뭔가.’
은밀하게 숨어 마을을 살피던 부은설은 자신의 눈을 의심했다.
이곳에 돌아다니는 사람들은 모두 어깨를 나란히 한 채 다니고 있는 것이 아닌가? 
아이든, 어른이든. 남녀노소 할 것 없이, 모두 두 몸을 하나로 묶은 듯한 모습이다.
‘사교 집단인가.’
무림의 사교 집단들은 기이한 대법을 펼치기 위해, 가끔 이해할 수 없는 행동들을 벌이곤 한다.
어쩌면 이들 역시, 독특한 대법을 펼치기 위해, 이러한 기행을 저지르는 것일 수도 있었다.
‘흠.’
다행히 그들은 대단한 무공을 익혔거나 예리한 감각을 가진 것은 아닌 것 같았다.
또한 깊은 골짜기에 세워진 마을은 숨을 곳이 많아.
부은설은 큰 힘을 들이지 않고, 은밀하게 마을 사람들을 관찰할 수 있었다.


―때가 되었다!


그런데 이상한 일이 벌어졌다.
몸을 하나로 묶고 걸어가던 소년 들 중 하나가 큰소리로 외쳤다.
그러자 사람들이 우르르 모이기 시작했다.


―때가 되었다!


다시 한번 소년이 소리를 치자, 사람들 중 백의를 입고, 하얀 복면을 쓴 자가 다가왔다.
“흠.”
하얀 복면을 쓴 자는 소년의 옆에 딱 붙어 있는 다른 소년의 얼굴을 유심히 살폈다.
소년의 눈동자는 텅 비어 있으며 마치 영혼이 빠진 껍데기처럼 보였다.
고개를 끄덕인 복면인은 품속에서 날카로운 단검을 꺼내 내밀었다.
소년은 그 단검을 받아들더니.
푸욱!
주저 없이 자신의 옆에 있는 소년의 심장에 단검을 꽂아 넣었다.
쿵.
심장에 검이 꽂힌 소년은 그 즉시 절명하고 말았다.
그러자 복면인 뒤에 시립하고 있던 자들이 즉각 시체를 치웠다.
“따라와라.”
그리고 복면인은 남아 있는 소년을 이끌고 마을 어디론가 떠났다.
‘왜 저런 일을?’
숨어서 지켜보던 부은설은 눈을 부릅떴다.
이 기괴한 광경을 납득할 수 없었다.
츠츠츳.
그는 즉각 소년을 이끌고 떠난 복면인을 은밀히 뒤따랐다.
두 사람은 마을 중심부에 있는 커다란 돌담집으로 들어갔다.
‘설마 귀일계란 말인가.’
귀일계는 평범한 마을의 집 하나를, 지하로 들어가는 비밀통로로 삼았다.
그렇다면 이 마을 역시 귀일계가 지어놓은 곳이란 말인가?
쿠르릉.
두 사람이 석옥 안으로 들어가자 얼마 후 낮은 기관음이 들렸다.
분명 안쪽에 비밀통로가 있는 것이 분명했다.
‘어쩔 수 없나.’
석옥의 입구에는 복면을 쓴 두 명의 위사들이 있었다.
은밀히 잠입한다고 해도, 두 사람의 위사는 제압해야 하는 것이다.
팟.
은밀한 지력을 날리자 위사들은 그대로 몸이 굳어 버렸다.
부은설은 빠르게 석옥 안으로 들어가 비밀통로로 들어갔다.
안쪽으로 들어가자 야명주가 박혀 있는 넓은 통로가 펼쳐졌다.
그리고 좌우에는 여러 개의 문이 있었는데, 그 위로 투명한 창들이 만들어져 있었다.
창으로 안쪽을 살피자.
부은설은 아까 보았던 소년과 복면인이 있는 방을 발견했다.
“퇴법, 호수, 바다, 칼.”
그런데 소년은 눈을 감은 채 누워 있었고, 복면인은 기괴한 단어들을 내뱉고 있었다.
“……비급.”
마지막으로 복면인이 단어를 내뱉자, 누워 있던 소년이 번쩍 눈을 떴다.
‘어떻게 저런 일이.’
부은설은 눈을 비볐다.
분명 아까 전까지만 해도 멀쩡했던 소년의 얼굴이.
직접 심장을 찔러 죽였던 소년의 얼굴로 바뀌어 있지 않은가?
“이제 돌아가도록 하라.”
백의복면인의 말에, 시체처럼 무표정한 얼굴을 하고 있던 소년의 눈동자에 묘한 광채가 감돌았다.  
“네.”
소년은 다시 감정을 되찾은 것처럼 생기 있는 표정으로 대답을 하곤 석실 밖으로 빠져나왔다.
‘눈으로 보는 걸로 내막을 파헤칠 수 없다.’
공파심안을 펼쳐 주변을 살핀 부은설은, 주위에 아무도 없다는 것을 확인하고는.
즉각 석실 안으로 들어가 백의복면인의 혈도를 제압했다.
파파팍!
백의복면인의 무공은 꽤나 높아 보였으나, 부은설의 수법을 막지 못하고 그대로 몸이 굳어 버렸다.
“너희들은 뭘 하고 있는 것이냐.”
부은설은 당당히 본래의 모습을 드러냈다.
이들이 하는 짓을 보면 삼계일 확률이 높은 터.
줄곧 삼계와 충돌한 무혼령주의 신분으로 나타나는 것이 가장 뒤탈이 없을 테니 말이다.
“무혼령주.”
백의복면인은 부은설을 보자 오히려 반갑게 말했다.
“공사다망한 인물이 어째서 이곳까지 행차했나.”
“청하계……였나.” 
부은설은 눈매와 체형만으로도 사람을 구별할 수 있는 능력이 있다.
복면인의 눈빛과 체형을 보자. 
그가 과거 사천당가의 일을 끝마쳤을 당시, 조우했던 청하계의 사자라는 것을 대번에 간파해낸 것이다.
“놀랍군. 복면을 써도 사람을 구분할 수 있다는 건데.”
대번에 부은설의 능력을 간파한 백의복면인은 여유로운 표정으로 입을 열었다.
“본인이 청하계의 인물이라는 걸 알면, 혈도를 풀어 줘야 하는 것이 아닌가?”
무궁계는 줄곧 부은설을 적대적으로 대했으나, 청하계는 달랐다.
지금까지 부은설에게 한 번도 적대적인 행위를 하지 않았다.
그로 인해 공손단경은 부은설을 청하계의 첩자로 오인하지 않았던가?
“뭘 하는지 물었다.”
슈욱!
부은설이 내공을 사용하자, 백의인의 복면이 순식간의 그의 손바닥으로 빨려 들어갔다.
“모르는 얼굴이군.” 
복면이 벗겨진 백의인은 점잖게 생긴 중년인이었는데, 단 한 번도 본 적이 없는 인물이었다.
심지어 분위기와 눈빛은 무인이라기보다, 관부의 인물 같다는 느낌마저 들었다.
“계속 무림지존처럼 행동하면 곤란한데.” 
중년인은 딴소리를 했다.
“본 계와 척을 지면, 무혼령주. 그대도 곤란해질 테고 말이야.”
“다시 한번 엉뚱한 대답을 하면…….”
부은설의 눈동자에 혈광이 떠올랐다.
“즉각 목을 베겠다.”
“후우.”
중년인은 탄식을 하더니, 낮은 목소리로 말했다.
“천하를 어지럽히는 대마인이나 대악인이 될 자들을 봉인 중이다.”
“봉인?”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
“정확하게 설명하라. 납득할 수 있을 만큼.”
“방금 죽었던 소년은 천하대마인이 될 자였다.”
중년인은 설명을 이어나갔다.
“하지만 그대도 알다시피, 대악인이나 대마인이 될 자들은…… 태생적으로 여러 가지 뛰어난 재능과 막강한 살기를 가지고 있지.”
“그래서.”
“그러한 자들을 무작정 죽이는 것은 너무나 아까운 일이 아닌가?”
부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
다소 기묘한 상상이 머릿속을 스쳐 지나간 것이다.
“그렇다면 살아남은 소년이, 죽은 소년의 재능과 살기를 가져갔단 말인가?”
“머리가 좋군. 아니, 상상력이 풍부하다고 해야 하나?”
중년인은 희미하게 웃었다.
“그것은 줄곧 무궁계나 귀일계와 부딪쳤기 때문일 테고.”
“불가능한 말을 하는군.”
“본 계에 불가능이란 없다네. 무혼령주.”
중년인은 희미하게 웃었다.
“정(正)이 있으면 마(魔)가 존재하며, 음(陰)이 있으면 양(陽)이 존재하는 법. 이 우주는 모든 것이 완벽한 균형을 이루게끔 만들어져 있지.”
그리고 차분히 말을 이어나갔다.
“마찬가지로 악인이 있으면 선인이 있는 법. 만약 그 둘을 조화롭게 결합시킨다면? 엄청난 인물이 태어나지 않겠는가.”
그는 부은설의 눈을 빤히 응시하며 말했다.
“즉, 반대의 기질을 갖고 있는 자들을 잡아 와, 그들의 인격을 결합시키면…… 엄청난 초인이 될 수 있는 것이지.”
중년인은 부은설이 이해하지 못한 듯하자, 길게 설명하기 시작했다.
그 말에 따르면…….
청하계에선 무림을 뒤흔들 대마인이나 대악인들의 기질을 가진 자들을 선별할 수 있는 비결이 있으며. 
정확히 그 대척(對蹠)에 있는 선인(善人)들까지 찾을 수 있다고 한다.
그리고 특수한 약물과 대법으로 악인의 뇌를 조종해 폭력성을 억제시킨 후, 두 사람을 한데 묶어 끊임없이 세뇌를 시킨다.
그렇게 되면 선인은 악인의 기질과 성격 등. 모든 것을 머릿속으로 받아들인다.
마침내 악인의 기질이 선인의 머릿속에 완전히 정착하였을 때.
선인은 악인을 죽인다.
그렇게 되면, 선인의 머릿속엔 악인의 생생한 인격이 살아 숨 쉬게 되며. 
엄청난 강자가 될 수 있다는 것이다.
