# 신마대제 802화



802화.

### 









혁소진은 다급히 말했다.
“부 형, 그것은…….”
“괜찮다.”
부은설은 차분히 고개를 가로저었다.
“걱정할 일은 없을 것이니.”
그리고 향 장로를 향해 말했다.
“마천제는 오래전 무극경의 테두리에서 벗어났으며, 약자들에겐 손을 쓰지 않소.”
그는 엄숙한 표정을 지었다.
“마천제가 손을 쓰는 것은 그만한 가치가 있거나, 그의 관심을 끌 수 있는 초강자들뿐이오.”
“전대 궁주께서 약자란 말이냐?”
“사람 말을 끝까지 들으시오.”
향 장로가 소리치자 부은설이 한숨을 내쉬었다.
“그리고 강자를 쓰러뜨렸다면 반드시 그것을 천하에 알리오. 그것이 마도제일인의 위풍이라 생각하니까.”
부은설은 향 장로를 빤히 응시했다.
“그런 마천제가 풍신을 죽였는데 소문이 퍼지지 않았다니?”
“그 악독한 자의 속셈을 본 장로가 어찌 알겠느냐?”
“그럼 말해 보시오. 마천제가 궁주를 언제 어떻게 죽였다는 것인지. 그 증거를 가져와 보시오.”
향 장로는 근맥이 잘린 채 버둥대고 있는 용회를 슬쩍 바라보며 말했다.
“저자가 궁주와 대공께서 마천제에게 암습을 당했다는 명확한 증거를 보여 주었다.”
“암습? 어떤 증거요?”
향 장로가 이를 갈았다.
“궁주와 대공의 시체에 남긴 상흔과 마천제의 무학이 일치하는 것을 확인시켜 주었지.”
“역시 그렇구려.”
“뭐가 말이냐?”
“말 같지도 않은 헛소리라는 거요.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“마천제는 전대의 풍신이 아니라 현 무림의 사신(四神)이 모두 덤벼든다고 해도 승리를 장담할 수 없소.”
그리고 콧바람 소릴 내며 말했다.
“그런데 풍신과 그 대공을 죽이기 위해 암습을 했다? 마도의 하늘이라는 위신을 최우선적으로 중시하는 마천제가?”
“뭐라고?”
“개가 웃을 일이오. 그런 건.”
향 장로는 소리쳤다.
“강자라고 해도 약자를 암습하지 않는다는 법이 어디 있느냐? 몰래 죽이는 일은 흔하지 않느냐?”
부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇게 말한다면 좋소. 그래서, 귀일계가 가지고 온 증거는 무엇이오?”
“마천제의 독문무학이다.”
향 장로는 피를 토하듯 말했다.
“궁주와 대공께선 진기를 유형화시킨 거대한 칼날에 숨을 거두었다. 바로 그 괴상한 진기무학 말이다!”
괴상한 진기무학이라면 삭정비결상의 여의진결을 뜻하는 것 같았다.
부은설은 탄식하였다.
천하의 풍신궁이 고작 이런 어처구니없는 삼계의 농간에 속았다니?
‘속세에 관여하지 않고 홀로 고고하게 명맥을 유지하는 문파의 단점이로군.’
풍신궁이 중원의 유수문파였다면 이런 수작질은 전혀 통하지 않았을 것이다.
하지만 이런 외딴 설산에서 은밀하게 명맥을 유지하고 있으니…… 치밀하지 않은 농간에도 속아 넘어간 것이다.
‘아니, 그럴 리가 없지.’
부은설은 향 장로의 눈빛에서 한 가지 진실을 더 감지했다.
애당초 그녀에겐 풍신이 마천제에게 죽었는지 안 죽었는지는 중요하지 않았을 것이다.
귀일계의 도움과 지원을 받아 풍신궁을 재건하는 것이 목적이었을 테니까.
게다가 풍신이 마천제라는 마도제일인에게 죽임을 당했다면?
궁주의 죽음도 그리 허망하진 않을 테니까.
‘풍신궁에선 정말로 풍신이 죽은 이유를 모르고 있는 것이다.’
궁주의 사인조차, 그 흉수조차 찾을 수 없다면.
차라리 그에 걸맞은 강자에게 죽었다는 거짓이, 진실보다 더 화려한 허울이 될 테니까.
‘이젠 마천제까지 닮아가는가.’
그는 향 장로의 표정과 눈빛에서 그녀가 거짓을 이야기한다는 것을 간파하였고.
목숨을 내놓겠다는 장담을 하여 그녀의 반발심을 유발하여, 진실된 반응을 이끌어 내었다. 
이처럼 타인의 마음을 장악하고 조종하는 자는, 천하에서 오직 마천제 하나뿐. 
하지만 부은설은 어느새 그마저 흉내 내고 있는 것이다. 
“더 이상 설명할 가치도 못 느끼겠구려.”
부은설은 해연을 바라보며 말했다.
“궁주께서 알아서 문호를 정리해야 할 것 같소만.”
퍼석!
해연은 대답 대신 경풍을 쏘아 용회의 목을 날렸다.
쿠웅.
잘린 수급은 초라하게 바닥을 굴러다니고 있었다. 
귀일계라는 세력에 소속된 고수의 마지막치고는 다소 허망한 죽음이었다.
“마천제라는 자에게 직접 내가 사실 여부를 확인하겠다.”
그녀는 부은설을 향해 말했다.
“만약 거짓이라면 너도 죽이겠다.”
“언제든 마전으로 오시오.”
휘익.
부은설은 품속에서 무혼령패를 꺼내 그녀에게 전달해 주었다.
“마천제를 무작정 찾지 말고, 마전에 오면 그 영패를 보여 주시오. 그러면 마천제와 독대를 할 수 있을 것이오.”
“왜 이걸 주는 것이지? 날 걱정하는 건가?”
“이유야 어찌 되었던 풍신궁의 비전을 얻었소. 그러니 당연히 은혜는 갚아야 하는 것이 아니오?”
“후후후.”
해연은 미소를 지었다.
“예의가 참 바르구나. 그때도 그랬지.”
순간 부은설의 얼굴이 붉어졌다.
지하비동에서 그녀의 몸이 드러나자, 자신의 옷으로 가려준 기억이 떠오른 것이다.
“부 형.”
그때 혁소진과 제갈서운이 다가왔다.
“몸은 다 회복된 겁니까?”
“그렇다.”
“이제 가 보겠소. 궁주.”
부은설이 몸을 돌리려 하자, 해연이 말했다.
“마천제라는 자가 본 궁의 제자들을 죽였는지에 대한 진실은 접어두겠다. 그건 본 궁주가 확인하면 되니까.”
그리고 부은설에게 다가와 다시 입을 열었다.
“어쨌든 그대는 본 궁을 삼키려는 악적들을 처리하였을 뿐만 아니라, 내 목숨을 구했지. 그건 변하지 않는 사실이다.”
우뚝.
부은설의 얼굴에 닿을 듯 가까이 다가온 해연이 고혹적인 눈동자를 치켜올렸다.
“즉, 본 궁주는 네게 빚을 갚아야 한다는 것이겠지.”
“그럴 필요 없소.”
“그럴 필요 없다고? 동료들을 저대로 놔두면 공력이 크게 감퇴될 텐데?”
해연은 엉망진창이 된 혁소진과 제갈서운을 가리켰다.
“본 궁에는 좋은 약이 많다.”
부은설은 풍운신기 덕택에 탈태환골에 준하는 기연을 얻었다.
하지만 혁소진과 제갈서운은 전투에서 입은 상처가 깊었고, 회복되지 않았다.
풍신궁 주변에는 의원도 없고 쓸만한 약도 찾을 수 없는 상황.
그녀의 말대로 이대로 떠났다간 성도에 도착할 때쯤이면, 그들의 상처가 덧날 수도 있는 것이다.
“게다가 두 사람 모두 자질이 좋구나. 만약 네가 원한다면 두 사람을 치료해 줄 뿐만 아니라, 풍운신기에 필적하는 힘을 전수할 수도 있다.”
해연은 파격적인 제안을 건넸다.
“그대도 풍운신기를 얻었으니 본 궁주에게서 실용법문을 얻으면 좋을 것 같고.”
“아니 그건…….”
손을 내저은 부은설은 거절하려 했다.
하지만 어느새 혁소진과 제갈서운의 그의 양어깨에 바싹 붙어 있었다.
그리고 더없이 뜨거운 눈빛을 보내고 있었다.


―부 형. 나도 풍운신기.
―기왕 이렇게 된 것. 본인도 좀…….


두 사람의 간절한 마음을 읽은 부은설은, 어쩔 수 없다는 듯 예를 표했다.
“궁주의 후의에 감사드리오.”


* * *


풍신궁을 장악했던 귀일계의 세력들은 깨끗이 청소되었다.
특히 향 장로는 외부세력과 손을 잡고 소궁주를 능멸했다. 
본래대로라면 기사멸조(欺師滅祖)의 죄를 저질렀으니, 단근참맥형(斷跟斬脈刑)을 받아야 하지만.
그저 장로의 자리에서 내려와 삼 년의 면벽형을 받았다.
향 장로의 나이. 그리고 그동안의 충정을 생각하여, 극히 가벼운 처벌을 내린 것이다.
안타까운 것은 소궁주였다.
용회에게 속아 일월조화대법으로 신세를 망쳐, 차기 궁주가 될 수 없던 것이다.
하지만 해연이 백 년의 잠에서 깨어나.
비조 이래로 가장 강력한 풍신이 되어 돌아왔으니…… 풍신궁은 별 탈 없이 잘 돌아갈 수 있을 것이다.
또한 삼계는 문파를 삼키려는 계획이 어그러지면.
그저 관련된 자들을 처리하고 흔적을 지우는 것을 원칙으로 하기 때문에.
별다른 보복이나 추가 공격은 없을 것이다.


나흘 뒤,
“후의에 감사드리오.”
부은설은 떠나기 전 궁주, 해연에게 깊은 감사를 표했다.
그녀의 호의 덕택에 부은설은 풍운신기를 자유자재로 사용할 수 있는 법문을 얻었다.
체내에 융화되는 순간부터 자연스럽게 펼쳐낼 수 있는 뇌정신기나 수정신기와 달리.
풍운신기는 그것을 사용하는 다양한 법문이 존재하고 있었다.
하지만 사실 부은설은 이미 풍신행로에서 대부분의 법문을 얻은 상태였으며.
해연에게 배운 것은 풍운신기의 실용법문이 아니라, 풍운신기를 억제하는 방법이었다.
다른 이신기에 비해 속성이 확연히 차이가 나는 데다, 의식하지 않으면 무의식중에 자연스럽게 흘러나오기 때문이다.


―풍신들은 대대로 원인을 알 수 없는 괴질로 요절하거나, 의문의 적에게 암살을 당하는 일이 비일비재 했다.


해연이 전한 말이었다.
놀랍게도 누대로 풍신들은 알 수 없는 죽임을 당했다는 것이다.


―그러니…… 누구에게도 절대 지지 않을 무위에 오르기 전까지는, 풍운신기를 공개적으로 펼치는 것은 자제하는 것이 좋을 게다.


부은설은 암습이 두렵진 않았으나, 풍운신기를 공개적으로 펼치는 것을 자제하라는 의견에는 동의했다.
삼계는 사신기에 집착하고 있다.
그뿐만 아니라 삼신기는 부은설이 가진 최후의 보루라고 할 수 있으니…… 어지간해선 풍신궁의 무학을 사용하지 않는 게 좋을 것이다.
“감사합니다!”
“궁주. 후의에 감사드리오.”
또한 혁소진과 제갈서운 역시 해연의 도움으로, 무위에 큰 진전을 이루었다.
두 사람은 모두 명가의 자손으로 태어나 어릴 때부터 수많은 영약들을 먹고 자랐다.
하지만 인체는 모든 영약의 기운을 완벽하게 흡수할 수 없으며, 대부분은 잠혈 속에 숨겨져 있었다. 
그녀는 풍신궁의 비방과 풍운신기로.
두 사람의 잠혈 속의 영기를 모두 기경팔맥에 분산시켜 저장하게끔 도와준 것이다.
그로 인해 혁소진의 신열마기는 위력은 물론이고, 그 범위가 세 배 이상이 늘었으며.
제갈서운 역시 제갈가의 절학을 자유롭게 펼칠 수 있는 경지에 도달하게 된 것이다.
“감사할 거 없다.”
그런데 해연은 떠나려는 부은설을 붙잡고 엉뚱한 말을 했다.
“이제 그대가 내 부탁을 들어줄 차례니까.”
“부탁?”
“본 궁의 태상대공이 되거라.”
순간 부은설은 귀신을 본 것처럼 두 눈을 부릅떴다.
“그게 무슨. ”
해연은 안색 하나 바꾸지 않고 차분하게 말했다.
“그대는 내 알몸을 모두 보았다. 그리고 손을 뻗어 만지기까지 했지.”
“크허험.”
“크흠.”
혁소진과 제갈서운이 어색한 표정으로 고개를 돌렸다.
예상치 못한 일이었다. 
부은설이 풍운신기를 얻은 이유가, 해연 궁주와 합방을 했기 때문이라니?
“절대로 네가 생각하는 그런 것이 아니다.”
혁소진의 어깨를 잡은 부은설이 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“알아들었느냐.”
“아니, 뭐. 부 형도 다 큰 성인이고…….”
순간 부은설의 눈동자에서 쇠도 녹일 듯한 혈광이 쏟아지자, 혁소진은 똘망똘망한 눈빛으로 또박또박 대답했다. 
“알겠습니다. 잘 알아들었습니다.” 
그때 해연이 서운한 표정으로 속삭이듯 말했다.
“그 일을 부정하는 것이냐.”
“그건 궁주를 구하기 위함이었소.”
부은설이 단호하게 말했다.
“절대로 흑심을 품거나 나쁜 의도가 있어서가 아니오.”
“알고 있다. 하지만 의도가 선하다고 해도, 진실이 뒤바뀌진 않지.”
“무슨 말이오.”
“백 년 동안 세상의 법도가 바뀌어, 아녀자의 알몸을 함부로 보거나 손을 대어 만질 수 있게 변했단 말이냐?”
이제 보니 그녀는 아름다운 용모에 어울리지 않는, 달변가이자 궤변가인 것 같았다. 
“궁주.”
“변명이 있다면 하거라. 모든 들어주겠다.”
부은설은 입을 다물었다.
해연은 이미 의도가 선하다고 해서, 진실이 거짓으로 뒤바뀌지 않는다는 말을 명확히 했다.
즉, 자신이 무슨 말을 해도, 진실은 뒤바뀌지 않으니…… 
그녀의 말대로, 무슨 말을 한다 한들 자신의 말은 변명이 될 것이다. 
“내가 백하고도 스무 살 먹은 할망구라 싫은 것이냐.”
부은설의 곤란한 표정을 바라보던 해연이 한 발자국 다가왔다.
“하지만 나는 계속 수정관에 갇혀 있었다. 내 머릿속엔 여전히 스무 살의 기억밖에 없지.”
당시 그녀는 당시의 천하제일미녀로 손꼽힐 만큼 아름다웠으며.
지금은 수정관의 기운으로 인해 피부는 더욱 하얗게 변했고, 머리칼은 신비로운 백금발로 바뀌었다.
당대의 천하삼미라 불리는 절세미녀들과 비교해도 전혀 손색이 없으며.
몽환적인 아름다움과 비밀을 간직한 듯한 기품을 가졌단 점에선, 오히려 그들보다 한 수 윗길에 있는 것이다.
“궁주의 나이 때문이 아니오.”
부은설은 차분히 설명했다.
“내게는 해야 할 일이 있소이다. 목숨을 장담할 수 없는.”
“백 년 전이나 지금이나, 사내들이 하는 변명은 다 똑같구나.”
해연은 미소를 머금었다.
“누가 너와 백년해로를 하겠다고 했느냐.”
“그게 무슨.”
“태상대공은 대공일 뿐이다. 본 궁의 궁주들은 반드시 대공을 얻어 결혼을 해야만 정식으로 궁주 자리에 오를 수 있지.”
그녀는 입을 가리고 웃었다.
“설마 본 궁주에게 장가를 들 생각에 가슴이 두근거렸느냐?”
그녀의 말솜씨는 사람의 혼을 쏙 빼놓고 있었다.
굳은 표정을 지운 부은설은 다소 얼떨떨한 모습으로 말했다.
“단지 궁주의 청명에 흠이 될까 줄곧 걱정될 뿐이었소.”
“청명(淸名)이라.”
해연은 그 대답이 마음에 드는 듯 화사하게 웃었다.
“최소한 백 살 넘은 할망구로는 보지 않는다는 말이구나.”
“청명에 늙고 젊음이 뭐가 중요하겠소.”
“그럼, 네가 한 일을 인정을 하는 것이냐?”
“물론이오.”
두 눈을 반달처럼 접은 그녀가 말했다.
“남들은 그토록 잘못을 숨기려고 애를 쓰는데. 그래도 너는 한 입으로 두말을 하거나, 책임을 회피하지는 않는구나.”
해연이 입을 가리지 않고 활짝 웃자, 수백만 개의 장미가 눈앞에 핀 듯한 착각이 느껴졌다.
그 모습은 너무도 아름다워.
부은설 뒤에 있던 혁소진과 제갈서운은 자신도 모르게 입을 벌리고 멍한 표정을 짓고 있었다. 
“본래 나는 남들과 이야기하는 것을 좋아하지 않았지. 하지만 너무 오랜 시간 잠들어 있어서 그런 건지…… 누군가와 이야기를 하는 게, 이리도 즐겁구나.”
그녀는 말을 하다 말고.
허리까지 내려오는 머리칼을 귀 뒤로 살짝 넘겼다.
그러자 풍신궁 특유의 복장으로 인해, 그녀의 새하얀 목덜미와 쇄골이 살짝 보였다.
순간 부은설은 얼굴이 붉어지고 괜히 가슴이 싱숭생숭해졌다.
옷이 부서질 당시, 그녀의 눈부신 자태를 떠올린 것이다.
“흐흥.”
그 모습을 본 해연이 장난스러운 미소를 보였다.
“잘생긴 사내들은 대체로 얼굴값을 하는데. 너는 그렇지 않구나.”
이제 보니 그녀는 부은설에게 일부러 가녀린 목선과 어깨를 보인 것이다.
그것은 사소한 예의범절에 구애받지 않는 무림의 여협이라고 하기에도, 너무나 과감한 행동이었다. 
“보기가 어떠냐. 역시 할머니처럼 보이지는 않지?”
해연은 아예 대담하게.
두 손으로 머리를 틀어 올려, 목선과 어깨를 활짝 드러내었다.


―오오!


그러자 혁소진과 제갈서운은 환한 표정으로 입을 벌리며 침을 흘렸으나.
부은설은 재빨리 고개를 돌리며 낮은 목소리로 말했다.
“궁주. 장난이 심하시오.”
“장난이라니? 나는 진심으로 물어본 것이다.”
해연은 난감해하는 부은설을 바라보며 흐뭇하게 바라보고 있었다.
‘곤란하군.’
부은설은 해연을 어떻게 대해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다.
수정관에서 가사상태로 잠들었다곤 하지만, 나이로만 따지면 백이십 살.
쉽게 말해 현 마도무림의 하늘이라는 마천제보다도 배분이 높은 상황인 것이다.
“얼굴값을 안 하긴요. 천만의 말씀입니다.”
정식으로 형제의 의를 맺진 않았으나, 부은설과 혁소진은 친형제나 다름없었다.
부은설의 곤란해하는 표정을 발견한 혁소진이 용기를 내어 앞으로 나선 것이다.
“부 형은 강호에서 얼굴값 하기로 아주 유명하지요.”
……다소 엉뚱한 방법으로 말이다.
“게다가 난봉꾼 기질까지 있어서 강호행을 하면서 중원 각지에 온갖 염문을 뿌리고 다녔습니다.”
혁소진은 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“아마도 지금 부 형을 기다리는 여인들은…… 아미산에 있는 아미파 여승들보다 훨씬 많을 겁니다.”
허풍이 다소 섞이긴 했으나.
그간 부은설의 행적을 돌이켜 다면 아주 허황된 말은 아니었다.
부은설이 두 눈을 부릅뜨자, 혁소진은 고개를 가로저었다.


―참으십쇼. 이런 방법밖에 없습니다.


혁소진의 눈빛을 읽은 부은설은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“아미파 제자들보다 많다는 건 조금 과장되었지만, 확실히 장래를 약속한 여인들이 있소.”
부은설은 일부러 ‘여인들’이라는 말에 힘을 주었다.
하지만 해연은 까르르 웃으며 고개를 가로저었다.
“그런 건 아무 상관 없다.”
그리고 잘록한 허리에 두 손을 갖다 대며 당당하게 말했다.
“그녀들이 본 궁주보다 배분이 높은가?”
“그럴 리가요.”
혁소진이 고개를 가로젓자 바다빛으로 물든 해연의 눈동자에 득의양양한 빛이 가득했다.
“그럼 본 궁주보다 무공이 높은 사람은?”
혁소진은 잠시 심각한 표정으로 생각하다 고개를 가로저었다.
아무리 생각해도 당대의 풍신(風神)인 그녀를 능가하는 인물은 없었으니까.
“없는 것 같습니다.”
“다행이구나.”
“하지만 배분과 무공만으로…… 그녀들과 경쟁하기에는 다소 곤란하지 않겠습니까?”
혁소진이 짐짓 안타까운 표정을 지으며 그녀에게 속삭였다.
“게다가 부 형이 한번 난봉꾼 기질이 발동하면, 사흘 밤낮을 지치지 않고 돌아다니며 여자들을 후리고 다니지요.”
그것은 호탕한 강호의 여걸이라도 용납할 수 없는 단점이었다. 
하지만 해연은 달랐다. 
“본 궁주는 그렇게 속이 좁지 않다.”
긴 속눈썹을 들어 올린 그녀는 자신감 가득한 표정으로 부은설을 바라보았다.
“다만 더 이상 경쟁자는 늘리지 않았으면 좋겠다. 본 궁의 규모는 그리 크지 않으니까.”
해연은 마치 당장이라도.
부은설과 그 여인들을 풍신궁에 들일 기세가 아닌가? 


―완전히…… 다르다.


예상치 못한 대답에.
부은설은 물론이고, 능글맞은 혁소진마저 얼굴이 굳어졌다.
비로소 그녀가 지금까지 등장한 여인들과 달리…… 쉽게 상대할 수 없는 강적이라는 것을 깨달은 것이다.
