# 신마대제 611화



611화.

### 









부은설은 나직이 중얼거렸다.
“악인들이 태어나면 필연적으로 같이 태어나는 선인을 한데 묶어…… 이중인격을 만든단 말인가?”
“요점을 잘 짚는군.”
중년인이 고개를 끄덕였다.
“이중인격이라고도 하지만, 실제로는 불완전한 인간을 완벽하게 만드는 작업이지. 한번 상상해 봐라.”
그는 환하게 웃었다.
“머릿속에 자신과 완벽히 반대되는 기질을 흡수하고, 그러한 인격이 조언자로 있다면…… 말이지.” 
이중인격.
한마디로 청하계는 이중인격을 강제적으로 부여해, 한 인간을 다시 없는 초강자로 만들어 준다고 말하고 있는 것이다.
‘……미친놈들이었나.’
부은설은 허탈한 표정을 지었다.
삼계 중 그나마 청하계에 대해서는 별로 악감정이 없었다.
더 솔직히 말하자면 그나마 온건하며, 삼계의 균형을 맞추는 곳이 아닐까 생각했었다.
하지만 실제는 달랐다.
삼계 최악이라는 귀일계가 전대고수들의 시체를 가지고 악행을 저지른다면.
청하계는 살아 있는 사람들을 대상으로 악행을 저지르고 있는 것이다.
“그게 가능하다고 생각하나.”
“천만에, 알고 있지 않나.”
중년인은 담담히 말했다.
“마음속으로는 가능하다는 것을.” 
부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
무궁계는 인화와 인체개조를.
귀일계는 신비한 대법을.
그리고 청하계는…… 
독특한 세뇌방식으로, 이중인격을 만들어 내고 있다.
애당초 삼계는 갱생의 여지가 없는 악귀의 소굴이었던 것이다.
“무궁계의 인체개조는 너무 위험하고 성공률이 낮지. 귀일계가 사용하는 대법이라는 건, 그에 따른 제약과 필요조건이 너무 많고.”
중년인은 덤덤히 말했다.
“하지만 본 계의 세뇌는 다르다. 시간이 많이 걸릴지라도, 성공 확률이 매우 높으며, 실패할 위험성도 적지.”
“대악인과 대응하는 선인들은 어떻게 찾지?”
부은설이 날카로운 눈동자로 말했다.
“세상에 수많은 사람들이 있는데, 그들과 맞는 자들을 어떻게 찾느냔 말이다.”
“그건 말해 줄 수 없다. 다만.”
중년인은 하늘을 가리켰다.
“하늘은 안다고 해 두지.”
‘결국 백팔성이란 말인가.’
부은설은 미간을 모았다.
어쩌면 삼계는 모두 백팔성을 찾고 있으며, 천기를 통해 그것을 구분하는 법을 알고 있는 것인지도 몰랐다.
“정마쌍천제나 삼마삼존 때문인가?”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
“그들을 꺾기 위해 잔혹한 실험을 반복하는 것이냐?”
“삼마삼존? 하하하.”
중년인은 허탈한 표정으로 고개를 가로저었다.
“아직도 겉돌고 있을 뿐인가.”
“뭐라고?”
“본 계는 오히려 지키고 있는 것이다.” 
중년인 역시, 무림을 지키기 위함이라는 혁련응과 비슷한 말을 하고 있었다.
‘하지만 이곳으로 들어온 구슬은 가짜 채주홍에게 나온 것이다.’
한 가지 사실을 떠올린 부은설의 눈에선 불꽃이 튀었다.
그가 청하계의 비밀시설에 들어갈 수 있는 구슬을 갖고 있었다는 것. 
그것은 적대적인 세력이라 탈취했다기보다…… 오히려 협력관계일 확률이 높은 것이다.
‘청하계는 심연 속 세력과 연합을 하고 있을 확률이 높다.’
그렇다는 건, 삼계와 대적하는 세력도, 힘을 합치는 세력도 존재한다는 것. 
어쩌면 그것은 지금까지 무림에 모습을 드러내지 않은, 삼가와 같은 세력일 확률이 높았다.
하지만 부은설은 이러한 것을 입 밖에 내지 않고 모르는 척 물었다. 
“무엇으로부터 지킨단 말인가.”
“진실은 직접 찾아보도록.”
중년인은 입꼬리를 올렸다.
“그 잔혹한 진실을 말이야.”
“…….”
“그때가 되면 알 것이다. 본 계는 무궁계나 귀일계와는 다르다는 것을.” 
부은설은 직감할 수 있었다.
청하계는 무궁계와 귀일계와 달리 독자적인 노선을 걷지 않으며.
무림에 모습을 드러내지 않은 심연 세력에도 발을 걸치고 있다는 것을. 
그렇지 않다면 결코 저러한 말은 할 수 없을테니까. 
“진실이 무엇이든 상관없다.” 
부은설은 담담히 말했다.
“악인이든 마인이든, 풀어 주도록.”
말을 이어나가는 그의 표정은 갈수록 엄숙해졌다.
“세상 그 누구도 다른 이의 운명을 멋대로 좌지우지할 순 없다.” 
“아직도 상황을 파악 못 하고 있나.” 
중년인은 허탈한 표정을 지었다.
“왜 내가 본 계의 이야기를 주절주절 설명해 줬는지. 아직도 모르는군.” 
그는 고개를 가로저으며 말을 이었다.
“그대는 지금까지 본 계의 호의를 줄곧 받아왔다. 무궁계를 줄곧 공격하고, 그들의 힘을 약화시켰으니까.”
중년인의 목소리는 갈수록 차가워졌다.
“하지만 지금은 본 계에서도 의견이 갈린다. 마도도 그렇다고 정도도 아닌, 종잡을 수 없는 행보를 보이고 있으니까.” 
그는 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“더는 본 계의 일에 참견하지 말도록. 거슬린다고 이것저것 다 부순다면, 그대는 더 이상 본 계의 호의를 받지 못하게 될 테니까.” 
“줄곧 본 령주에게 호의적이었으나, 예측할 수 없는 행보를 보이니…… 의견이 갈린다는 말인가.” 
“정확하다.”
중년인은 자신 있게 말했다.
“가능한 본 계와는 척을 지지 마라. 그렇게 되면 천하에서 발 붙일 데가 없게 될 테니까.”
“후후후.”
부은설은 어처구니없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“하하하하!”
“뭐가 우습지?”
뚝.
웃음을 그친 부은설의 눈동자는 태양처럼 활활 타오르고 있었다.
“본 령주가 너희들에게 이쁨을 받으려고 무궁계와 부딪친 줄 아는가.”
“…….”
“네놈이 말했지. 예측할 수 없는 행보를 보이니 의견이 갈린다고.”
부은설은 더없이 경멸스럽다는 듯 웃음을 떠올렸다.
“본 령주가 입맛에 맞지 않으면 언제든지 돌아설 수 있다는 말을 잘도 하고 있군.” 
청하계 역시 부은설이 마음에 들지 않는다면?
언제든지, 주저하지 않고 비수를 꽂을 것이다.
“무혼령주. 재삼 생각도록. 그 얄팍한 자존심을 지키려고 하다간, 결국 네 편은 아무도 남지 않을 것이다.”
“내 편?”
부은설은 냉소했다.
“애당초 무림에 내 편이 어딨나.”
무림은 오직 강자존의 법칙으로 돌아가고 있을 뿐. 영원한 친구도, 적도 없는 곳.
부은설은 저들이 삼계가 아니라 천상계라고 해도 비위를 맞출 생각이 없는 것이다.
“결국 이리 되는군.”
중년인은 엄숙하게 말했다.
“무혼령주. 이제 그대는 본 계의 적이다.”
쾅!
그와 동시에 부은설의 안면으로 무시무시한 장력이 쏟아졌다.
혈도를 제압당했던 중년인이 즉각 출수를 한 것이다.
휘익.
하지만 부은설은 대수롭지 않게 보법을 펼쳐 장력을 피해냈다.
쿠르르.
장력은 부은설의 몸을 스쳐 지나가 석벽 하나를 통째로 무너뜨렸다. 그야말로 무시무시한 위력이었다.
“호오.”
무시무시한 장력을 쏟아낸 중년인이 입술을 동그랗게 모았다.
“이 사사밀혼(邪死密混)의 한 수는 절대 예측할 수 없는 건데. 그렇다면 내가 혈도를 풀고 공격한다는 걸 미리 알고 있었군.”
“두 개의 인격으로 재능과 육체를 강화시킨다고 말했으니, 혈도 따윈 점혈되지 않는 비결도 있겠지.” 
부은설은 중년인 역시 이중인격을 만드는 대법을 받았음을 짐작하고 있던 것이다.
“듣던 대로 머리가 좋군.”
“장력을 보니 사자 수준의 무공이 아닌데.”
다시 중년인의 앞으로 걸어온 부은설의 눈동자가 숯불처럼 타올랐다.
“청하계의 특신위였나.”
“이제 본 계의 품계도 얼추 파악했나.”
중년인은 허리춤에 있는 보검을 뽑아 들고 담담히 말했다.
“단천상인(斷天上人), 시경림이다.”
일전에 사자였던 그는 어느새 청하계의 특신위가 된 것이다.
그렇다는 건, 능력이나 무위에 따라 지위의 상승과 하락이 빠르게 이루어지고 있다는 것.
비밀조직 특성상 지위 체계가 잘 바뀌지 않는다는 점을 미루어 보자면.
청하계를 포함한 삼계는 모습을 완전히 감춘 것이 아니라.
투명한 공기처럼, 어디에도 있으며 그저 눈에 띄지 않는 것일 수도 있었다.
땅땅땅!
그때 어디선가 희미한 타종 소리가 들렸다.
아마도 석벽이 무너지자 내부에 설치된 기관이 침입경보를 알린 것 같았다.
“이건 무공 수위를 가리는 시합이 아니니.”
부은설은 차갑게 말했다.
“수단을 가리지 말고 덤비도록.” 
“좋다.”
우두둑.
시경림은 사양하지 않고 즉각 공력을 끌어올렸다.
그러자 목이 기묘하게 꺾이더니, 이내 피부색과 눈빛마저 달라졌다.
마치 새로운 인물로 변한 듯한 모습이다.
“지금까지 단 한 번의 좌절 없이 승리를 가져갔으니, 어지간한 적수는 눈에도 안 차겠지?”
흔한 중년인에서 차가운 무사와도 같은 얼굴로 변한 시경림의 눈동자가 칼날 같은 광채를 쏟아냈다.
칙칙!
시경림은 즉각 검을 앞으로 뻗었다.
단순한 백홍관일(白虹貫日)의 초수 같으나, 부은설은 한 걸음 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
이 한 수의 검초.
그것은 너무나 완벽하여 도저히 막아낼 수 없었기 때문이었다.
휘리릭. 
보법을 펼쳐 검초를 흘린 부은설의 눈빛이 날카로워졌다.
‘자부심을 가질 만하다.’ 
자신의 무공 수위를 생각해 본다면. 백홍관일과 같은 단순한 초수에 뒤로 물러났다는 건, 있을 수 없는 일.
즉, 시경림의 검초는 어떤 흠결을 잡을 수 없을 만큼 완벽했던 것이다. 
쉬익!
시경림은 보검의 검첨을 예리하게 비틀며 다시 부은설에게 검초를 쏟아내었다.
그것은 점창파의 사일검법 중 일수초현(日輸初現)의 초식이었다.
본래대로라면 부은설에겐 아무런 피해도 끼치지 못할 검법이었으나.
시경림이 펼치자 피할 수 없는 필살의 검초가 되었다.
번쩍!
찬란한 광채와 함께 부은설의 옆 머리칼이 몇 가닥 끊어졌다.
시기뿐만 아니라 너무나 완벽한 초수로 극속무영을 펼쳤음에도, 검법의 범위에서 완벽히 벗어나지 못한 것이다.
“이런 것이었나.”
이제사 깨달을 수 있었다.
어째서 청하계에서 왜 이러한 세뇌를 진행시켰는지를. 
무공을 익힌 무인에게 가장 어려운 것은 바로 관아찰(觀我察), 즉. 스스로를 객관적으로 관찰하는 것이다.
하지만 머릿속에 자신의 기질과 정반대인 존재가 있다면?
자연의 조화를 닮은, 그야말로 완벽한 초식을 펼칠 수 있는 것이다.
취익! 촤악!
시경림이 연신 검초를 펼쳤다.
그것들은 구파검학 중에서도 별 볼 일 없는 것들이었으나. 
그럼에도 허점을 찾을 수 없었고 위력이 대단했다.
‘공력부터 확인해 보겠다.’
부은설의 왼손에는 허연 냉기가 휘몰아쳤다.
시경림이 근접거리에 들어오자 단숨에 빙하천류결을 펼친 것이다.
사아아아!
초근접거리에서 무시무시한 냉기가 광풍처럼 쏟아지자, 시경림은 피하지 못하고 보검을 맹렬히 회전시켰다.
그것은 이류검파인 선풍문의 구명절초(救命絶招)였으나.
그 어떤 문파의 검예보다도 위력이 대단하여, 폭풍처럼 휘몰아치는 검기의 벽을 만들어 냈다.
휘리릭!
그러자 쏟아지던 빙하천류결의 냉기가 방향을 틀어 허공 위로 쏟아졌다.
선풍문의 이류검법으로.
무려 삼백 년 공력이 집약된 빙하천류결을 막아낸 것이다.
핑핑핑!
하지만 부은설은 놀라지 않고, 수정신기를 결합한 빙정을 수십 개씩 만들어 쏘아냈다.
땅땅땅!
시경림은 다시 창천검문의 검법을 펼쳐 그것들을 가볍게 튕겨내었다.
하지만 그것은 부은설의 노림수였다.
“한 가지 수법만 쓴다고 생각하면 안 되지.”
화악! 화르르르. 
부은설의 오른손에는 보이지 않는 투명한 기류가 맺혀 있었다.
빙화천류결을 쏟아내면서도, 열하대정진기를 끌어올려.
지극화륜기로 끊임없이 시경림의 내장을 직격으로 태우고 있던 것이다.
“크으으.”
치명적인 내상을 입은 듯, 시경림은 고통스러워하며 뒤로 물러났다.
우드득. 
어느새 시경림의 피부는 다시 하얗게 바뀌었고, 눈매도 평범하게 바뀌고 있었다.
부은설의 공격이 거세지자.
숨겨두었던 인격으로 바뀌면서, 그 육체도 재조정되는 것처럼 보였다.
“좋다!” 
쾅! 철커덕. 
그때 시경림이 발을 구르자 넓은 통로에 신비한 문양이 생겨났다.
그와 동시에 부은설이 쏟아내고 있는 지극화륜기가 서서히 희미해져 갔다.
청하계 역시 무궁계나 양설가와 마찬가지로.
강적을 대비해 진기무학의 힘을 소멸시키는 듯한 진법이나 방술 따위를 설치해 둔 것이다.
“네놈이 내세울 것은 내공과 남의 무학을 훔치는 낭야각의 재주밖에 없지!”
얼굴이 기괴한 모습으로 변한 시경림이 미친 듯이 검법을 펼쳤다.
내공의 우위를 사용할 수 없으니.
당연히 무학의 오묘함으로 부은설을 제압할 수 있다는 자신감을 보이고 있는 것이다.
쇄쇄쇄쇄!
시경림이 검법을 펼칠 때마다 쏟아지는 칼바람에 피부가 찢어질 듯한 통증이 느껴진다. 
부은설이 무상천류식을 펼치려 했으나, 그때마다 선수를 쳐 검법을 중단시켰다.
마치 무상천류식의 파해식을 연구한 것 같았다.
‘실제로 그러했겠지.’ 
청하계는 언제든 부은설이 적이 될 수 있음을 인지하고, 그를 상대할 방법을 연구한 것이다.
‘결국 삼계는 전부 미치광이의 소굴이었다.’
청하계는 그나마 옳은 일을 하는 것 같았으나.
그들 역시 결국, 패권을 위해 또 다른 방법으로 강자들을 양성하고 있던 것이다. 
‘추구하는 방식도 다르다.’
혁련응과 천존이 속한 무궁계는 초월적인 무학을 창안하려 했고.
냉월도에서 본 귀일계는 전대 초강자들의 무학을 재현하려 했다.
그리고 청하계는 독특한 세뇌방식으로, 본래 있는 무학의 오묘함을 증폭시키고 있는 것이다.
‘이러한 방식이라면, 시간이 걸리더라도 굉장한 고수를 양성할 수 있을 것이다.’ 
콰웅!
초수와 초수가 부딪치자 사방으로 진파가 퍼져나갔다.
시경림이 쏟아내는 검법은 부은설의 무상천류식과 극성이었으며, 대단한 위력을 내포하고 있었다.
게다가 허점이 조금이라도 드러나면, 그것을 놓치지 않고 오묘한 검법을 펼쳤다.
“자신만만한 것치고는 별 것 없구나!”
시경림은 부은설이 대응하지 못하고 연신 물러나자 흉소를 터트렸다.
“그래, 대단하군.”
사자였던 그의 무학이 이 정도로 증강되었다면? 
기존 특신위 인물들이 청하계의 대법에 성공한다면, 엄청난 무위에 도달할 수 있을 것이다.
“게다가 이처럼 완벽을 추구할 수 있다니.”
지금까지 부은설은 무학의 허점을 발견하고, 그것을 깨뜨려 승리하는 전법을 주로 사용했다.
하지만 시경림은 자신보다 훨씬 뒤떨어진 무위를 가지고 있음에도. 
오직 초수의 오묘함으로 대항하며 압박을 가하고 있는 것이 아닌가? 
줄곧 귀일계만을 경계했건만. 
제대로 모습을 제대로 드러내지 않았던 청하계 역시, 대단한 비결로, 무림을 좌지우지하고 있었던 것이다.
“이제 마지막이다!”
부은설의 자세에서 허점을 발견한 그가 회심의 검초를 펼쳤다.
번쩍!
그의 보검에서 한성이 번뜩이더니, 사나운 검기가 앞뒤로 쏟아지며 부은설의 퇴로를 포위했다.
‘칠조도품.’
놀랍게도 그는 검각의 최고검학.
단아여몽검의 초수를 부은설에게 펼친 것이다.
쉬익! 슈우우우!
종잡을 수 없는 검기들이 나비처럼 하늘거리며 부은설의 전신을 압박했다.
그것은 검각의 최고원로가 펼친 펼친 것보다도 더욱 정묘하였다.
“흐하하!” 
검법을 쏟아낸 시경림이 환희에 찬 미소를 머금었다.
도저히 빠져나갈 수 없었던 것인지. 
부은설이 움직임을 멈추고 우뚝 서 있었기 때문이다.
마침내 칠조도품의 초수가 부은설의 목을 꿰뚫을 찰나,
스릉.
낮은 검명과 함께 묵혼검이 오묘한 각도로 꺾이며,
쇄액!
목을 파고드는 칠조도품의 검기를 단숨에 소멸시켰다.
파아아아!
그와 동시에 강물을 거슬러 가는 연어처럼, 쏟아지는 검기들 사이를 헤치던 묵혼검은 결국,
푸욱.
둔탁한 소리와 함께 시경림의 가슴을 단숨에 꿰뚫었다.
“어떻게.” 
시경림은 허망한 표정을 지었다.
내공의 발휘를 차단시키자.
줄곧 자신의 검법에 대응하지 못하고 물러서던 부은설이, 어떻게 이처럼 손쉽게 득수를 할 수 있었을까?
설마하니, 지금까지 자신을 봐주고 있었단 말인가? 
“검각의 검법은 외부에 노출된 적도 없어, 파해가 어려운데.”
시경림은 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
“어떻게 단순한 초수로, 단아여몽검의 절초를 격패시킨 거지?”
“배웠으니까.”
과거 검각을 떠나기 전.
부은설은 아연에게 검각의 최고 검법인 단아여몽검을 전수받았다.
그것은 검각을 위기에서 구해준 부은설에게 고마움을 표현하기 위해. 결투라는 명목으로 전수해 준 것이다.
이후 부은설은 단아여몽검의 파해식을 연구하였고, 검법 초수 자체에 결점이 있다는 걸 깨달았다.
단아여몽검은 살의를 극히 억제한 도가의 검법으로.
적이 움직임을 멈추면, 그 즉시 초수는 중단되고 더 이상 초식을 전개할 수가 없는 것이다.
“그렇다면 아연…… 그녀에게 전수를 받았겠군.”
순간 부은설은 눈을 번뜩였다.
시경림의 말투와 표정에서 불길함을 느꼈기 때문이다.
“그녀는 어딨나.”
시경림은 부은설의 안색이 변하자, 재밌는 생각이 떠오른 듯 낄낄 웃으며 말했다.
“결국 네놈도 시험대에 오르게 되겠구나.”
“무슨 말이냐.”
“그 아이는 이미 본계의 옥청상인(玉淸上人)으로 만들어지고 있다.”
‘만들어지다니?’
부은설은 눈을 부릅떴다.
“청하계에서 검각 후계자를 납치했단 말인가?”
“글쎄.” 
시경림은 음흉한 미소를 머금었다.
“아니, 지금쯤이면 이미 완성이 되어 있겠군.”
부은설은 다급한 동작으로 시경림의 몸에 지풍을 연거푸 날려 가슴팍의 상처를 지혈했다.
그리고 즉각 반극진기를 주입하며 물었다.
“그녀는 어디 있는가.”
“흐흐흐.”
시경림은 잔혹한 미소를 지었다.
마치 앞날의 미래를 들여다본 것처럼.
“너는 절대로 그 아이를 구할 수 없을 것이다.” 
푸슛.
시경림의 찢어진 가슴께에서 치솟은 선혈이 석 자 위로 치솟았다.
부은설이 주입한 반극진기의 힘을 이용해, 오히려 심맥을 끊어 자결을 한 것이다.
툭.
고개를 외로 꺾은 채 숨을 거둔 시경림을 내려다보던 부은설의 눈빛이 크게 흔들렸다.
“그녀를 납치했다고.”
악인과 선인을 둘로 묶어 괴이한 세뇌를 하는 것도 모자라. 
이제는 정도방파의 후계자까지 납치해 잔혹한 짓을 벌이고 있단 말인가?
지금까지 청하계는 부은설의 적이라곤 할 수 없었다.
하지만 검각의 후계자를 납치해 세뇌를 가한 순간, 그들 역시.
무궁계와 귀일계처럼 무림을 멋대로 어지럽히는 악의 세력이자, 부은설의 적이 된 것이다.
