# 신마대제 932화



932화.

### 









부은설은 회심의 미소를 머금었다. 
“백팔성 정도는 수없이 상대해 봤지.”
“백팔성?”
화무기는 미간을 찌푸렸다.
“무슨 헛소리를.”
말을 이어가려던 그는 멈칫했다.
그제서야 체내에 휘몰아치는 힘들이, 단일의 힘이 아니라.
여러 개의 힘이 혼재되어 있는 집합체라는 것을 감지한 것이다.
‘이것이 무극멸천, 초운절도의 힘. 천강성의 힘이라고?’
혼란스럽다. 
사실 그 역시 운명을 거스르는 힘이라는 것을 문헌으로만 접했을 뿐.
직접 소유해 본 적이 없었기에.
천강성의 힘이 정확히 어떤 것인지를 정의할 수 없었다. 
팟!
그때 섬광이 일었다.
거리를 넓혔던 부은설이 예리한 검기를 쏘아낸 것이다.
“흥.”
화무기는 가소롭다는 듯 눈을 번뜩였다.
하지만 생각한 것만으로 무엇이든 만들어 낼 수 있었던 힘은, 어느새 뭉텅이로 줄어들어 있었다.
이제는 힘을 발휘하기 위해서.
손을 뻗거나 다리를 구르는 듯한 동작을 취해야 했으며.
그것도 아니면 머릿속으로, 그 힘을 어떻게 펼쳐야 하는지를 인지해야만이 발출되었다.
마치 ‘생각만으로 힘을 전개할 수 있는 능력’이 사라진 것처럼.
콰웅!
그때 부은설은 순식간에 대전의 천장까지 뛰어오르더니, 거대한 십자검기를 연거푸 쏘아내었다.
잔월효성식에 수많은 무학의 이치를 담아낸 것이다.
치익!
화무기는 단숨에 푸른 벽을 만들어 검기를 중도에 소멸시켰다.
그러자 푸른 벽을 만들 수 있게 해 주었던 능력이 서서히 사라지는 것 아닌가?
“이게 어떻게.”
화무기는 놀랄 시간도 없었다.
쇄액! 파파파파파!
그 사이 부은설이 또 한 번 십삼검을 격출했다. 
어떤 것은 빠르고, 어떠한 것은 강렬했으며.
어떠한 것은 오묘한 무리를 담았고, 어떤 것은 한없이 느렸다.
콰우우우.
열세 개의 검초가 화무기의 몸에 닿을 시기가 되자, 그것들은 이내 한 덩어리의 거대한 힘이 되었다.
부은설은 이미 화무기 힘의 원류를 파악한 상태였다. 
‘일회성으로 펼칠 수 있는 백팔성의 힘.’
엽효천이 사용하는 힘은 다름 아닌 외부에서 주입된 백팔성의 힘이었다. 
그리고 그 힘을 사용할 때마다 그것들이 서서히 사라지고 있었다.
이를 깨달은 부은설은.
일부러 그 힘을 모두 소진시키기 위해 맹렬한 검격을 퍼붓고 있는 것이다.
콰웅! 콰우웅!
끊임없이 쏟아지는 검공을 막아내자.
‘이런.’ 
화무기의 안색이 극도로 창백해졌다.
부은설의 검격에 대항할 때 마다. 
체내에 휘몰아쳤던 힘들이, 마치 구멍이 난 듯, 끊임없이 빠져나가고 있는 것이 아닌가?
잠시 공격을 멈춘 화무기가 이를 악물었다. 
‘그렇다고 진공을 펼칠 수도 없다.’
저 귀신같은 놈은 무학의 이치에 극도로 밝다.
행여 진신무학을 사용했다간.
단숨에 무공노수뿐만 아니라 자신의 정체를 즉각 밝혀낼 것이다.
휙휙휙휙! 
어느새 부은설의 검법은 더욱 빨라져, 이제는 대전 전체를 뒤덮고 있었다.
그는 화무기가 백팔성의 힘을 발휘하고 있으며, 그것들을 한꺼번에 펼치지 못한다는 것을 잘 알기에.
일부러 반격할 수 없도록 쉴 새 없이 검공을 쏟아내고 있는 것이다.
뿌득. 
화무기는 주먹을 꽉 쥐었다. 
이대로 가만히 있다가는 목이 떨어져 나갈 상황이다.
‘오냐.’
어차피 흑영암제의 무학을 극성으로 펼친다고 해도 저놈을 이길 수 없다.
그렇다면 지금까지 숨겨 왔던 힘을 펼쳐 무력으로 제압한 후, 다시 한번 천강성의 힘을 흡수해야 하는 것이다. 
‘이곳이라면, 추적자들이 바로 따라붙진 않을 것이다.’
사실 그에게는 어떤 무공을 익혔더라도. 어느 수준의 무위에 도달했더라도.
단숨에 제압할 수 있는 신비한 힘을 지니고 있었다.
성역의 비술.
천기와 자연의 변화를 읽을 뿐만 아니라, 타인의 육체와 심령에 직접 개입할 수 있는.
고대의 비기(祕技)을 터득하고 있는 것이다. 
다만 이러한 힘을 쓰는 것을 자제했던 것은.
성역의 고수들은 이 힘에 감응하여 즉시 추적자가 뒤따라오기 때문이었다.
하지만 이곳은 새외의 은밀한 협곡 내부의 기관 속이니, 어느 정도 시간을 벌 수 있을 것이다. 
‘천지자연의 기운과 인체가 가진 기운의 흐름은 연결되어 있다.’
지잉. 
화무기의 전신에선 투명한 기운이 퍼져 나갔다.
그리고 그 기운은 어느새 부은설의 몸에 은밀하게 연결되어 있었다.
적의 행동을 완벽하게 예측하고 예지에 가까운 힘으로 선제 공격을 할 수 있는.
성역의 비술, 천극봉맥(天極封脈)을 펼친 것이다.
번쩍!
그 사이 부은설이 예리한 검초를 쏟아내었다.
타악! 
화무기는 기다렸다는 듯 도리어 검세의 범위로 뛰어들었다. 
지잉.
그와 동시에 천극봉맥의 힘을 이용해 부은설의 몸속 기운을 조종하며, 쏟아지는 검기를 즉각 되돌렸다.
그것은 절대 피할 수 없는 반격이었다.
퓨퓨퓨퓨!
그러나 예상치 못한 일이 벌어졌다.
검기가 되돌아가나 싶더니.
갑자기 바늘처럼 가늘고 예리하게 변해, 도로 자신의 몸을 향해 퍼부어지듯 쏟아지는 것이 아닌가? 
휘리리릭!
화무기는 전력을 다해 몸을 회전시켜 검기를 피해내었다. 
하지만 너무나 근접거리에서 자신만만하게 반격을 한 탓에, 완벽하게 피하지 못하였고.
예리한 검기가 그의 전신을 긁고 지나갔다. 
‘어떻게?’
화무기는 눈을 부릅떴다. 
‘내공이 너무 높아, 육체가 제대로 제어되지 않는 것인가.’
타악.
다시 거리를 넓힌 그는 다시 새로운 비술을 끌어올렸다.
그러자 땅에서 투명한 기운이 올라오더니, 또 다시 부은설의 몸을 휘감았다.
‘그렇다면 심령을 파괴해 주마.’
화무기의 동공에선 새하얀 빛이 흘러나왔다. 
정신과 감정을 뒤흔들어 심령을 통제하는 법술, 혼백인장(魂魄印章)을 펼친 것이다. 
지잉.
순간 무시무시한 위력의 검초를 퍼붓던 부은설의 눈동자가 돌연 하얗게 변하였다.
혼백인장의 힘이 스며들면 아무리 심령의 방벽이 두터워도, 설령 영규타통에 이른다고 해도.
즉각 심혼(心魂)을 지배할 수 있다. 
왜냐하면 무림인들은 모두 내공을 양생하기 위한 심법(心法)을 터득하고 있기 때문이다.
‘내공심법을 익혔다면 피할 수 없지.’
화무기는 내심 흉소를 터트렸다. 
내공심법은 쉽게 말해.
마음을 다스리고 진기를 양생, 운용하는 방법이자, 육체와 정신을 하나로 혼연시키는 과정이라 할 수 있다. 
그리고 이 수련 과정은, 필연적으로 심령의 틈을 만들어 낼 수밖에 없는데.
혼백인장은 그 틈새를 전문적으로 노리는 비술이었다. 
즉, 내공을 익힌 무림인이라면 절대로 막을 수가 없는 것이다. 
“이제부터 네놈의 몸을 하나씩 분해하여 그 힘을 다시…….”
느긋하게 중얼거리던 화무기는,
파아아아아!
눈앞으로 시퍼런 십자 검기의 물결이 쏟아지는 광경을 마주했다.
혼백인장의 힘에 의해 잠시 동작이 멈춘 듯했던 부은설이.
마치 아무 일도 없었다는 듯 다시 검법을 펼치기 시작한 것이다.
‘이건 못 피한다.’
화무기는 부은설의 심령을 제압했다고 자부했기 때문에, 완전히 마음을 놓고 있었다.
때문에 눈앞으로 쏟아지는 검기를 막아낼 틈이 아예 없는 것이다.
퍼퍼퍼펑!
돌연 가죽 터지는 소리가 연달아 울려 퍼지더니, 화무기의 몸뚱이가 수십 장 밖에 있는 석벽에 처박혀 버렸다.
도저히 검기를 막아낼 수 없자. 
절수운장(絶殊雲掌)의 절초, 생사출림(生蛇出林)을 펼쳐 부은설의 십자검기를 맨손으로 쳐내었다. 
하지만 내공 격차가 워낙 큰 데다 창졸간에 펼친 장법이기 때문에.
그가 큰 손해를 봤고 결국 대전의 벽으로 튕겨져 나간 것이다.
“퉷.”
다시 바닥으로 떨어진 화무기는 한쪽 무릎을 꿇은 채, 조약돌 만한 크기의 핏덩이를 뱉어내었다.
피륙의 상처는 별 것 아니었다.
하지만 부은설의 무시무시한 내공력이 호체진기(護體眞氣)를 파괴하였고, 결국 경맥을 진탕시켜 놓은 것이다.
“신기하군.”
그 모습을 내려다보던 부은설이 고개를 갸웃거렸다.
“흑영암제 화무기가, 이십 년 전 홀연히 사라진, 철패왕 사군악의 절수운장을 사용하다니?”
“대체 왜 네놈은!”
화무기는 소리치려다 입을 다물었다.
대체 왜 성역의 비술이 통하지 않는단 말인가?
이 비술들은 무림인들을 제어하기 위해 만든 것. 
그 누구도 막을 수가 없거늘…… 저놈은 귀신이란 말인가?
‘설마 맹약에 든 자라고 해도 막을 수 없거늘.’
심지어 맹약에 들어, 백리가나 진마에 복속한 권속이라고 해도 성역의 비술은 통한다.
그런데 왜 저놈에겐 하나도 통하지 않는단 말인가?
“보아하니, 남의 껍데기를 쓴 게 확실한 것 같은데.”
그때 부은설이 피식 웃으며 말했다.
“정체를 밝혀라. 그럼 한 목숨 붙여주지.”
화무기는 몸을 부들부들 떨었다.
‘남의 껍데기를 썼다’라는 비웃음은 역용을 했다는 것을 빗댄 것이었으나. 
그의 입장에선 단순히 웃어넘길 수 없는 말이었다. 
게다가 지금까지 무림을 질타하며 수많은 강자들을 꺾었고, 그들의 힘을 흡수하여 천하를 오시했다.
그런데 고작 저 애송이에게 이런 치욕을 받을 수는 없는 것이다.
“좋다.”
화무기는 몸을 낮춘 채 전력을 다해 체내의 힘을 끌어올렸다.
으르르릉. 
그러자 지축이 흔들리며 천지를 갈라버릴 듯한 힘이 퍼져나갔다.
콰웅!
그 순간 그는 전력을 다해 바닥에 일권을 날렸다.
그러자 기이한 광채가 바닥으로 퍼지더니, 
쩌적. 우르르르르.
돌연 바닥이 아닌 대전의 천장에서 균열이 시작되더니, 거대한 바위가 되어 떨어지기 시작하는 것이 아닌가?
팟.
빠른 신법으로 쏟아지는 바위를 피하던 부은설은 다시 한 번 거리를 좁히며 화무기를 향해 검공을 날렸다.
사라라랑. 
하지만 그사이 화무기는 수만 개의 광점이 되어 순식간에 사라졌다.
체면이고 자존심이고 모두 버린채, 더 이상 부은설을 상대하지 않고 즉각 도주를 선택한 것이다.
콰릉. 우르르릉.
그 사이, 지하대전은 무너지고 있었다.
타악, 팟. 타악. 
부은설은 떨어지는 거대한 바위들을 이용해 그것을 밟아가며 허공 위로 솟구쳤다.
마침내 뻥 뚫린 하늘이 보이자,
슈욱! 콰우웅! 
전력으로 어기충소를 전개한 그는 단숨에 지하공간을 빠져나와 지상으로 착지했다.
우르르르.
그 사이 홍사협곡이 통째로 무너지기 시작했다.
지잉, 지잉.
그의 몸에서 또다시 빛이 흘러나오기 시작했다.
협곡 밖으로 빠져나오자, 즉각 체내에 뜨거운 열류가 퍼지더니…… 
구슬을 넣은 보패에서 쏟아지는 빛에 격중되어.
지금까지 억제되어 있었던 삼신기를 포함한 모든 힘이 서서히 되돌아오고 있는 것이다. 
콰웅! 
모든 힘이 되돌아오는 것을 느낀 부은설은 다시 한번 하늘 위로 뛰어올랐다.
‘그의 정체를 밝혀내야 한다.’ 
수백 장 높이까지 치솟은 부은설은 풍운신기를 무한대로 퍼트리기 시작했다.
도주한 화무기를 추격하려는 것이다.
그는 절대마도 계획뿐만 아니라 할아버지에 대해 잘 알고 있는 인물. 절대로 놓쳐서는 안 되었다. 
콰우우우.
풍운신기가 수백 장 너머까지 퍼져나갔으나, 화무기의 흔적은 찾을 수가 없었다.
아무래도 그는 협곡을 빠져나갈 때 경신공이 아니라, 독특한 술법이나 이능의 힘을 펼친 것 같았다.
“후우.”
다시 땅으로 내려놓은 부은설은 자신의 몸을 다시 한 번 점검했다.
삼신기가 순식간에 체내에 되돌아 왔고, 내공 역시 정상 수위로 되돌아왔다.
잃어버린 힘은 전혀 없는 것이다.
하지만 화무기는 분명 구슬을 통해 자신의 몸에 있는 힘을 훔쳐갔다고 했다.
그리고 그것들은 애당초 부은설이 쓸 수도 없는 힘이었다.
왜냐하면……. 
“그때, 무존의 비고에서 흡수했던 수많은 경성옥의 힘이었어.” 
과거 부은설은 치명적인 부상을 입었고, 목불의 도움으로 무존이 만들어 낸 비고에서 몸을 회복할 수 있다는 것을 알게 되었다.
천신만고 끝에 우주의 형태를 박아넣은 듯한 신비한 석실에 찾아간 그는.
마침내 잃었던 힘을 회복할 수 있었는데.
그곳에 박혀 있던 수많은 구슬들의 빛들이 자신의 몸으로 들어왔었다.
당시에는 그 구슬들의 빛이 뭘 의미하는 것인지 몰랐으나, 지금은 너무나도 잘 알고 있다.
그것들은 다름 아닌, 백팔성의 힘이 담겨져 있는 경성옥이었다는 것을. 
“나는 백팔성이 아니니, 그 힘을 받아들이지 못했고, 그것들은 체내에 잠재되어 있었겠지.” 
부은설은 헛웃음을 터트렸다.
아마도 화무기는 오랫동안 자신의 힘을 흡수하기 위해, 치밀한 계략을 세웠을 것이고.
마침내 기회를 엿보다 그 계획을 실행했을 것이다.
그러나 그가 흡수한 것은 결국 자신이 완전히 받아들이지 못한 경성옥에 담긴 백팔성의 힘에 불과했다.
화무기는 그 사실을 깨닫지 못한 채, 세상의 모든 강력한 힘을 흡수했다고 착각했고.
경성옥에 담긴 수많은 백팔성의 힘을 하나하나 사용할 때마다, 그는 마치 신이 된 듯한 환희에 빠졌다.
그러나 곧 그 힘이 일회성이며, 사용할수록 소모된다는 사실을 깨닫고, 즉시 도주를 시도한 것이다.
“고작 남의 힘을 끌어쓰려는 인물이라면, 마전에서도 별 볼 일 인물일 텐데.”
하지만 의문은 남았다.
그자가 화무기 본인이든 다른 이가 역용한 인물이든, 태어나서 단 한 번도 마주친 적이 없는 인물이 분명했다. 그의 분위기와 기도, 눈빛, 몸선은 생전 처음 본 것이었으니까.
그럼에도 그는 자신에 대해 몹시 잘 알고 있었으며, 잠마각 집무실에 짧은 시간 서찰을 두고 올 수 있을 만큼.
마전에서 막강한 권력이나 세력을 가지고 있었다.
“총교령이 아니었다니.”
애당초 이러한 일을 벌일 수 있는 자는 총교령 엽효천뿐이라고 생각했다.
물론 화무기가 총교령이나 혹은 마천제의 명령을 받고 온 인물일 수도 있다.
‘하지만 화무기는 내게서 어떠한 힘을 빼앗으려고 했다.’ 
만약 그가 마천제나 총교령의 명을 받고 왔다면? 
절대로 그 힘을 자신이 소유하려는 행동을 할 리가 없을 터. 
무엇보다 그가 ‘이것이 바로 그의 힘인가’라고 외쳤던 것이 마음에 걸린다.
만약 그것이 자신의 힘이라면.
‘그의 힘’ 이라는 표현을 할 리 없었을 것이다. 
할아버지와 절대마도 계획을 함께 겪었고, 자신에 대해 잘 아는 마도인물이 그러한 말을 했다?
결국, 그자가 노린 것은 자신의 힘이 아니라 할아버지의 힘이라는 것. 
‘하지만 할아버지가 내게 물려 준 것은 어떠한 힘이 아니다.’
할아버지가 자신에게 물려준 것은 역근경이나 천의심결과 같은, 무림의 최고 자리에 올라 있는 무학들.
그리고 어린 시절부터 들려주었던 위대한 지혜와 지식들이었다.
그런데 화무기는 마치 자신의 몸에 대단한 힘이라도 있는 것처럼,  이러한 일을 계획한 것이다. 
“아니면 마전에 웅크린 심연 세력의 소행인가.”
혈천령을 조직한 뒤로 부은설은 마전에도 무시무시한 세력들이 웅크리고 있음을 감지했다.
어쩌면 그들과도 무관하지 않는 일일 수도 있다. 
“머잖아 밝혀질 것이다.” 
만약 그가 마전의 인물이라면? 
알고 싶지 않아도 결국에는 누군지 알게 될 것이다.
“그런데 왠지 더 몸이 가벼워진 것 같은데.”
일전 무존의 비고에서 흡수한 경성옥의 힘은, 사실 그에게는 아무런 도움도 되지 않았다.
그런데 그것이 완전히 사라지니.
도리어 거추장스러운 옷을 벗은 것처럼 몸이 더 가벼워진 것이다.
“게다가.”
부은설은 자신의 손바닥을 내려다보았다.
장심에는 묘한 상처가 생겼는데, 아마도 살이 타들어 가는 고통을 주던 반구형 구슬을 쥐고 걸어갔기에 생긴 것 같았다.
그런데 이상한 것은.
마치 알 수 없는 묘한 힘이 장심에 박혀 있는 듯한 기분이 들었다.
“경성옥으로 흡수된 힘의 잔재가 남아 있는 것일까?”
화무기는 부은설조차 자각하지 못했던, 체내에 남아 있던 백팔성의 힘을 흡수해 갔다.
그렇다면 장심에 박혀 있는 이 힘은.
혹시 그것들을 흡수하는 과정에서, 백팔성의 힘 일부가 자신에게 남게 된 것은 아닐까? 라는 생각이 스쳤다.
“흠.” 
손바닥을 물끄러미 바라보던 부은설은 잠시 눈을 감고 천의심결을 펼쳤다. 
그럼에도 장심에 박혀 있는 힘의 근원을 감지할 순 없었다.
“그렇다면 결국 그자가 흡수했던 경성옥의 힘이 다시 속성이 바뀐 채 내 몸에 돌아왔거나…….”
눈을 반짝이던 그가 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“반대로 내가 그자의 몸에서 뭔가를 흡수했거나.” 
분명 둘 중 하나였다.
구슬이 흡수하는 과정에서.
체내에 잠재되어 있던 경성옥의 힘 중 하나가 속성이 바뀌어, 자신의 몸에 도로 남게 되었거나.
혹은 화무기가 자신의 몸에 유전하고 있는 백팔성의 힘을 흡수하자. 
내공을 잃지 않은 덕택에, 반극심법이 자연스럽게 그에 대항하기 위해 막강한 흡입력을 발휘하였고.
그로 인해 뭔가가 자신의 몸속에 들어왔든가 말이다.
“점차 체내로 다시 흡수되는 것 같은데.”
그 이질적인 기운은 장심에서부터 점차 서서히 체내의 본신진기와 합류하고 있었다.
“나는 외부의 힘은 원치 않는다.” 
장심으로부터 스며들고 있는 그 기운들을 다시 체외로 방출하기 위해 부은설은 공력을 끌어올렸다.
하지만 밖으로 보내려 할수록 도리어 빠르게 몸으로 흡수되었다.
‘설마, 화무기의 또 다른 덫이었나.’
순간 부은설은 눈 밑이 까맣고 음험했던, 복면 속 화무기의 얼굴을 떠올렸다.
스르륵.
그러자 이상한 느낌이 들었다.
눈 부위가 화끈거리더니 돌연 검은 파동이 퍼져 나가, 관자놀이와 미간 사이를 간지럽히고 있는 것이 아닌가?
“뭐냐.” 
이상함을 느낀 부은설은 묵혼검을 뽑아 들어 검신에 자신의 얼굴을 비추었다.
“이럴 수가.”
어지간한 일에는 눈 하나 깜짝하지 않는 성격이건만, 이번에는 그야말로 펄쩍 뛰어오를 만큼 크게 놀랐다.
환면역골술을 펼치지도 않았다.
그저 그의 체내의 이질적인 힘을 느끼면서, 화무기의 얼굴을 떠올린 것뿐이다.
그런데 그의 얼굴과 똑같이 변해버린 것이 아닌가?
“이게 어떻게.”
부은설은 자신의 얼굴을 매만졌다.
순간 믿을 수가 없다는 표정을 지을 수밖에 없었다.
“역용이 아니라 완전히 바뀌어 버렸다.”
역골술이라는 것은 내공과 신체 제어 기술의 결합이다.
미세한 얼굴 근육을 조정하고.
피부를 늘리거나 주름을 잡고 혈액순환을 제어하여 혈색을 밝거나 어둡게 바꾼다.
하지만 내공도 발휘하지 않고도, 이처럼 순식간에 용모를 바꾼다는 것은 아예 불가능한 일인 것이다.
“그렇다면.”
부은설은 이번에 원세문의 얼굴을 떠올렸다.
그러자 검은 파동이 퍼져 나가며, 순식간에 험상궂은 사내의 얼굴로 바뀌었다.
원세문은 턱이 매우 각진 데다 얼굴이 넓적하고 뼈대가 굵기 때문에.
애당초 부은설의 얼굴형으로는, 완벽히 따라 하는 것이 극히 어려운 용모였다.
하지만 내공을 사용하지도, 골격의 변화를 일으키지 않았음에도. 
마치 진흙을 매만져 변화시킨 것처럼 순식간에 용모를 바꿔 버린 것이다.
“심지어 일회성이 아니다.”
한마디로 이 힘은 체내에 머물러 있던 경성옥의 힘이 도로 흡수된 것이 아니라. 
화무기가 갖고 있던 힘의 일부가 자신에게 들어온 것이다.
“그렇다면 그는…… 진짜 화무기가 아니라 절대로 알아볼 수 없는 역용술을 가진 인물이라는 것.” 
환면역골술을 펼치기 위해선.
반드시 내공을 사용해야 하며, 근육과 뼈를 이동시켜야 한다.
하지만 이렇게 체내에 박혀 있는 기운으로 순식간에 용모를 바꾼다면?
사실상 본래의 얼굴이 아니라.
완전히 다른 사람의 얼굴로 바꾸는 것이니…… 그 누구도 이상함을 발견할 수가 없을 터.
한마디로 스스로 정체를 드러내지 않는 이상.
낳고 길러 준 부모라고 해도 절대 알아볼 수 없는 역용술인 것이다.
“대체 누굴까.”
마전에 이러한 무시무시한 역용술을 지닌 자가 있다면?
확률상 마천제나 총교령일 확률이 높다.
하지만 복면인의 말투와 눈빛, 행동, 분위기…… 
그것은 장담컨대, 태어나서 단 한 번도 마주하지 않은, 처음 보는 사람의 것이었다.
스르륵.
다시 순식간에 본래의 용모를 회복한 부은설은 심호흡을 했다.
“어쨌든 기연이다.”
이번일로 그는.
내공이나 신체제어 기술의 도움없이, 그저 생각만으로 완벽하게 겉모습을 변화시키는 힘을.
지금까지 무림에 존재하지 않는. 신비한 힘을 얻게 된 것이다.
