# 신마대제 717화



717화.

### 









“아니, 아니오.”
그녀의 마음을 짐작한 부은설이 황급히 두 손을 내저었다.
“그게 아니라 다른 볼일이 있어 왔소.”
“다른 볼일이요?” 
“신녀궁에 도움이 될 만한 물건 하나를 입수해서 말이오.”
“그러셨군요.”
연소하는 다소 실망하였으나 활짝 웃으며 부은설을 이끌었다.
“그렇게 서 있지 말고 들어오셔요.”
부은설이 안쪽으로 들어가려는데, 사박사박 소리가 들렸다.
그와 동시에 저 멀리 수십 명의 제자를 대동하고 걸어오는 중년 여인이 있었다.
용모는 아름답지만 눈매가 날카로웠고, 두 눈엔 추상같은 기운이 서려 있었다.
바로 신녀궁주 연자미였다.
“궁주.”
부은설이 두 손을 모아 예를 표하자, 연자미는 차가운 목소리로 말했다.
“본 궁은 금남의 문파일세. 돌아가게나.” 
“어머니.”
연소하가 앞으로 나섰다.
“령주께서 먼 길을 오셨는데, 문전부터 박대를 하시다니요.” 
그러자 연자미가 엄숙한 목소리로 말했다.
“너는 나서지 말거라.”
그리고 부은설에게 차갑게 말했다.
“소하가 멋대로 본 궁을 나가 그대와 약혼을 했다고 하던데, 사실인가?”
“그렇습니다.”
“본 궁주는 절대 인정할 수 없네.”
연자미는 칼날 같은 눈빛으로 말했다.
“그대가 젊다고 해도 마도 종사의 신분. 딸아이가 철없는 짓을 했으면 그것을 말려야지!”
“…….”
“오히려 한술 더 떠, 이 아이의 순수한 마음을 이용하려 했단 말인가?”
“어찌 감히 소궁주를 넘볼 수 있겠습니까? 사실 그건…….”
부은설이 뭐라고 대답하기도 전에 그녀가 다시 말했다.
“게다가 약혼을 했다 치면, 응당 본 궁에 와서 사정을 설명해야 하는 게 맞지 않은가?”
연자미는 크게 노한 표정으로 말했다.
“왜 지금에서야 휘적휘적 왔는가, 이 말일세.”
연자미는 연소하가 멋대로 부은설을 찾아간 것도 화가 나지만. 
부은설이 아무 상의도 없이 딸아이와 약혼을 했으며.
그럼에도 그 이후로 신녀궁을 찾지 않는 것에 더욱 노하고 있는 것 같았다.
“드릴 말씀이 없습니다.”
부은설은 고개를 숙였다.
연자미의 분노는 부모로서 당연한 것이었다.
오히려 마전으로 즉각 찾아와 항의를 하지 않은 것이 고마울 지경인 것이다.
“비록 사정이 있다고 하나, 궁주의 허락 없이 그러한 일을 진행시킨 것에 대해, 진심으로 사죄드립니다.” 
“흥, 설마 지금. 그것이 진실된 약혼이 아니라는 말을 하고 싶은 건가?”
“궁주.”
“대답해 보게.”
“그렇습니다.” 
순간 연자미의 두 눈엔 더욱 노기가 떠올랐다.
“그걸 말이라고 하는가?”
그녀는 거짓된 약혼을 했다는 것에 더 화가 나 있는 상태인 것 같았다.
“자네에겐 가벼운 장난일지 몰라도, 소하에겐 일생이 걸린 문제일세.”
그녀는 분노에 차 소리쳤다.
“만약 무림에 퍼진 약혼이 거짓이라는 것이 전해진다면? 소하는 웃음거리로 전락하게 된단 말일세!”
“저는.”
“소하가 다른 인물과 혼약이나 올릴 수나 있겠나? 마도의 인물에게 버림받은 여인이 되었으니, 신세를 망친 셈인데?” 
연자미는 똑똑한 인물이었다.
거짓된 약혼에 대한 책임을 묻는 것이 아니라.
그 거짓된 약속으로 인해, 장차 연소하가 받게 될 불이익에 대해 따지고 있는 것이다.
“어머니, 그건 령주가 강요한 것이 아니라, 제가 원한 것이었어요.”
“너는 나서지 말라고 하였다!”
연자미는 엄한 표정으로 연소하를 단속시킨 후, 부은설을 냉랭한 눈빛으로 바라보았다.
“돌아가게.” 
침묵 끝에 연자미는 차갑게 말했다.
“자네와 더 이상 할 말이 없으니.”
“알겠습니다. 다만…….”
부은설은 정중히 말했다.
“갈 때 가더라도 선학별부는 열어드리고 가겠습니다.”
순간 연자미의 눈이 번뜩였다.
“그게 무슨 소린가.”
“신물을 잃어버린 탓에 비조께서 만들어 둔 비동이, 줄곧 폐쇄된 상태라고 들었습니다.”
부은설은 품속에서 옥빛이 나는 호리병을 꺼내었다.
구살대 출신 사혼대원이 오랜 시간 신강 일대를 탐문하고.
노인들에게 전해 오는 설화들을 들으며 추적한 끝에. 
마침내 찾아낸 신녀궁의 신물. 초요번이었다.
“이것이 바로 초요번입니다.”
부은설이 조심스럽게 말했다.
“이것이라면 선학별부를 열 수 있을 겁니다.” 
연자미는 연소하를 노려보았다.
선학별부는 신녀궁의 비사(祕史)로 외인에게 들려 줄 말은 아니었으니 말이다.
“령주가 본 궁의 외인이라곤 할 수 없잖아요.”
연소하가 뻔뻔하게 말하자 연자미는 한숨을 내쉬었다.
저토록 지극정성인 딸아이를 보니 부은설에게 따질 마음이 전혀 생기지 않는 것이다.
“그래서. 딸아이에게 그 이야기를 들었다고, 줄곧 초요번을 찾으러 다녔단 말인가?”
“그렇습니다.”
순간 연자미의 표정이 조금 온화해졌다.
그제서야 부은설이 연소하를 아무 생각 없이, 함부로 대한 것이 아님을 느낀 것이다.
‘나름대로 고심하며 그 마음을 정중히 거절할 방법을 찾은 것이군.’
연자미는 부은설의 속내를 간파했다.
줄곧 열지 못했던 비조의 비궁을 연다면?
부은설은 자연히 신녀궁의 은인이 되며, 더 이상 혼인을 하자고 압박할 수 없을 테니 말이다.
“설령 그것이 진짜 초요번이라 해도 본 궁의 별부는 열 수 없네.”
연자미는 한숨을 내쉬며 말했다.
“본 궁이 초요번을 끊임없이 찾는 것을 포기한 것은 오직 하나. 설령 찾았다고 해도 열 방법이 전무했기 때문일세.”
초요번을 사용하기 위해선 오백 년 이상의 공력을 지닌 초강자의 희생이 필요하다.
하지만 현 무림에 오백 년 이상의 공력을 지닌 자는 아마도.
불존이나 마천제, 무존 등. 천하를 오시하는 초강자들뿐. 
심지어 그런 인물들이 공력의 퇴보를 각오하고, 신녀궁을 위해 초요번을 사용해 줄 리가 없기 때문이다.
“본 궁은 선학별부를 그저 하나의 전설쯤으로 생각하고 있네. 오백 년 내력을 가진 고수가 본 궁을 위해 문을 열어 줄 리는 없으니.”
연자미는 차갑게 말했다.
“그러니 그걸 놓고 돌아가게나.” 
“제가 열어드리겠습니다.”
“뭐라고?”
“제가 초요번을 사용해 선학별부의 문을 열겠습니다.”
연자미는 부은설을 기괴한 눈빛으로 바라보았다.
“지금 무슨 소리를 하는 건가.”
“다행히 초요번을 열 정도의 내공 수위는 됩니다.”
잠시 침묵이 흘렀다.
한동안 두 눈을 부릅뜬 채 부은설을 바라보던 연자미가 뾰족한 웃음을 터트렸다.
“하하하하.”
고개를 가로저으며 웃던 그녀가 두 눈을 번뜩이며 말했다.
“무혼령주. 지금 본 궁주와 장난을 하자는 것인가.”
부은설은 대답 대신 손가락 하나를 뻗었다.
“지금 뭘 하는 것인가.”
연자미가 눈살을 찌푸리자 부은설이 머리를 긁적거렸다.
“잘…… 조절이 안 되는군요.”
“뭣?”
“실제로 전력을 다해 내공을 발휘해 본 적은 처음이라서 말입니다.” 
“그게 무슨…….”
연자미가 미간을 찌푸릴 무렵,
우르르릉.
돌연 저 멀리 보이는 산봉우리에서 돌이 떨어지기 시작했다.
부은설이 전 공력을 사용해, 수십 장 밖에 있는 산봉우리에 지풍을 날린 것이다.
“저걸, 자네가 한 것이라고?”
“그렇습니다.”
연자미는 고개를 가로저었다.
오백 년 내력이 있다는 것도 못 믿을 상황이건만.
내공을 발휘하면서 진기의 파동이 전혀 드러나지 않다니? 
“내공을 발휘한 걸 전혀 느끼지 못했는데?”
“극에 이르면 오히려 평범해지는 법. 내공을 전력으로 일으켰더니 오히려 진파가 일어나지 않은 것 같습니다.”
담담한 부은설의 말에 연자미는 어처구니가 없을 지경이었다.
“자네가 반로환동한 고수라면 모를까, 오백 년 내력 수위는 불가능…….”
둥실.
돌연 부은설은 아무런 기척 없이 십여 장 높이로 떠올랐다.
사백 년 내력이 없으면 펼칠 수도 없다는 육지비행술을 펼친 것이다.
“이제 믿으시겠습니까.” 
부은설이 땅으로 내려왔지만 연자미는 불신의 빛을 지우지 않았다.
“무림에 더러 사백 년 공력을 이룩한 젊은이들이 있긴 있지.”
그녀는 단호하게 말했다.
“하지만 오백 년 수위는 이야기가 달라지네. 극천경을 돌파하여 육체가 법천금선의 경지에 도달하지 않으면 몸에 지닐 수도 없으니까.”
연자미는 부은설에게 무극경의 고수들에게 나타나는 신광(神光)이 없음을 알아본 것이다.
‘설명해서 될 일이 아니군.’
사실 부은설은 무극경이 아니라 지금까지 가지 않았던 새로운 무학 경지를 밟아가고 있는 상태다.
악무령은 무극경의 고수였기 때문에 그 점을 즉각 알아보았으나.
연자미는 악무령은커녕.
부은설보다도 무위가 낮은 상황이기 때문에 그러한 점을 간파할 수 없던 것이다.
“어쨌든 시도를 해 보면 안 되겠습니까?” 
부은설의 단호한 말에 연자미는 미간을 모았다.
줄곧 닫혀있는 선학별부를 연다면, 신녀궁의 입장에서 그만큼 좋은 일은 없다.
‘하지만 전설이 사실이라면…….’
하지만 초요번의 전설을 떠올린 연자미는 거절의 뜻을 전했다.
“그곳은 외인이 들어갈 수 없네.”
“궁주.” 
“설령 자네의 공력이 오백 년이 된다고 해도, 초요번을 사용하면 공력이 삼 할 이상 줄게 되네. 무슨 말인지 아는가?” 
비록 마도의 인물이라고 하나.
딸아이가 저토록 좋아하는 자의 신세를 망치기가 싫었던 것이다.
“소궁주는 곤란에 빠진 저를 위해 줄곧 지켜온 청명(淸名)을 버렸습니다. 그런데 저의 공력이 뭐가 아깝겠습니까?”
연자미의 눈이 흔들렸다.
부은설의 말이 진심이라는 걸 깨달은 것이다.
줄곧 딸아이를 기다리게 하는.
무정하고 냉혹한 사내인 줄 알았건만…….
이제 보니 신녀궁의 동향을 끊임없이 파악하고 있었고.
심지어 무림인에겐 목숨과도 가은 공력을 희생하여, 신녀궁의 금제를 깨주려 하고 있는 것이다.
“으음.”
연자미는 침음을 했다.
어느새 부은설을 향한 미움이 사그라들었다.
게다가 만약 그가 금제를 깨뜨려 줄 수 있다면? 
신녀궁은 새로운 힘을 얻게 될 수도 있는 것이다.
“원하는 것이 있는가?”
세상에 아무것도 바라지 않고 자신의 공력을 희생할 무림인은 없다.
연자미는 부은설에게 뭔가 꿍꿍이가 있다고 생각했다.
“아무것도 바라는 것이 없습니다.” 
하지만 부은설은 담담히 말했다.
“단지 선학별부를 여는 것으로 만족하겠습니다.”
“좋네.”
연자미는 내심 퍼져나가는 감동을 억누르며 고개를 끄덕였다.
“우선 초요번이 맞는지 한번 시험해 보도록 하지.”
초요번이 든 호리병을 건네받은 연자미가 말했다.
“잠시 그를 봉아각(鳳蛾閣)에서 대기시키도록.”
그리고 그녀는 제자들과 함께 안쪽으로 들어갔다.
아마도 직접 초요번을 시험해.
그 진위와 더불어 정말로 오백 년 공력이 필요한지 시험해 보려는 것 같았다.
돌아가는 순간, 연자미를 따르던 해화전주 남궁소소가 고개를 가볍게 끄덕이고는 미소를 머금었다.
그녀는 조카 남궁운과 함께 온 부은설의 진면목을 처음 본 인물.
그리고 줄곧 연소하와의 관계가 잘되길 바라고 있는 사람이기도 했다.
“령주. 하지 말아요.”
그때 연소하는 부은설의 소매를 붙잡았다.
“진짜 공력을 잃을 수도 있잖아요.”
무림에 내려오는 전설들은 허황된 것들도 있지만, 진실로 밝혀진 것들도 많다.
만약 그것이 진실이라면?
부은설의 공력은 삼 할 정도가 즉각 소실되어 버리는 것이다.
“괜찮소.”
부은설은 안심하라는 듯 희미하게 미소 지었다.
“어차피 해야 할 일이었으니까.”
“미안해서 그런 건가요?”
연소하는 부은설을 빤히 응시했다.
“제 마음에 응답해 줄 수 없기 때문에. 본 궁의 금제를 깨뜨려, 마음의 빚을 지지 않으려 하는 건가요?”
때론 진실은 잔혹하다.
여인들은 그걸 잘 알기에, 때론 달콤한 거짓말을 해 주길 바란다.
하지만 부은설은 그럴 수 없었다.
“그렇소.” 
“그렇다면 그럴 필요 없어요.”
연소하는 강한 여자였다.
또한 사랑만을 받길 원하는 수동적인 여인이 아니었다.
“그런 부채감을 가질 필요 없어요. 그냥 제가 령주를 좋아하는 것뿐이니까요.”
그녀는 단호하게 말했다.
“그대는 앞으로 할 일이 많다고 했잖아요. 공력의 일부가 손실되면 절대로 안 돼요.”
부은설은 큰 감동을 느꼈다.
연소하는 이러한 상황에서도 오직 자신만을 걱정하고 있는 것이다.
‘애정의 관문이란 이토록 넘기 어려운 것이구나.’
연소하는 천하에서 손꼽힐 만큼 아름다우며 심지가 굳세고 현명한 여인이다.
또한 신녀궁은 누대로 쌓아놓은 막대한 재산이 있어, 한평생 타인에게 아쉬운 소리를 할 필요가 없다.
충분히 다정하고 좋은 조건을 가진 연인을 만나 행복하게 살 수 있는 그녀가…… 
사랑에 눈이 멀어, 무조건적인 애정을 쏟아붓고 있는 것이다.
그리고 그 지고지순한 사랑은.
도리어 부은설의 마음을 더욱 무겁게 만들었다.
“나는 그렇게 순수한 사람이 아니오.”
부은설은 솔직하게 말했다.
“선학별부를 열기 위해 오랫동안 정보조직을 움직인 것은 사실이오. 하지만 오늘 이렇게 급하게 온 것은…… 사실 궁주께 한 가지 요구를 하기 위함이었소.”
“어떤 요구인가요.”
부은설은 잠시 망설였다.
어디서부터 어떻게 말해야 할지 고민한 것이다.
“편히 말씀하셔도 되요. 이곳엔 저희 말고 다른 사람들은 들어올 수조차 없으니까요.” 
연소하는 몸을 돌려 안쪽으로 들어갔다.
그리고 직접 차를 내온 다음 차분하게 말했다.
“편히 말씀하세요. 무엇이든.”
‘그녀는 성품이 참으로 곱구나.’
부은설은 처음으로 연소하가 많은 장점을 가지고 있으며, 좋은 사람이라는 걸 깨달았다. 
잠시 고민하던 그는 입을 열었다.
“천기를 흐트러뜨릴 수 있는 물건이 필요하오.”
“천기요?”
다소 엉뚱한 단어가 나오자 연소하는 커다란 눈을 깜빡였다.
부은설은 품속에서 경성옥을 꺼내었다.
“이것은 경성옥이라고 하오. 전설의 삼가(三家)에서 만들어 낸 것으로 예상되는 귀물이오.”
“경성옥.”
“그렇소. 그리고 나는 이 경성옥을 다시 고치거나 얻으려 하는데, 그러기 위해선 역시 삼가의 인물이 필요하오.”
부은설은 과거 양설가의 인물, 양설린을 만났던 이야기를 짧게 해 주었다.
모든 이야기를 들은 연소하는 깊은숨을 들이마셨다.
“전설의 삼가가 실제로 존재하며, 그들은 천기를 읽고, 은밀하게 강호의 일에 관여한다는 말이군요.”
“그렇소.”
“좀 믿기 어려운 말이네요. 모두 사실이겠지만요.”
연소하는 부은설이 허튼소리를 할 인물이 아니라는 걸 잘 알고 있었다.
다만 신녀궁은 줄곧 강호의 정세에 신경 쓰지 않고, 문호를 깨끗이 유지해 왔다.
때문에 부은설이 한 말들이 설화 속 이야기처럼 들릴 수밖에 없는 것이다.
“어쩌면 선기(仙器)들을 사용한다면 가능할 수도 있을 거예요.” 
신녀궁은 신녀(神女)라 불렸던 요희가 세운 전설적인 문파다.
때문에 신녀궁의 비고엔 신비한 힘이 담겨 있겨 있는 다양한 선기들이 보관되어 있는 것이다.
“장담은 할 수 없지만요.”
저벅저벅.
그런데 그때 밖에서 여러 명의 발걸음 소리가 들려왔다.
바로 연자미와 해화원주 남궁세아였다.
“확실히 초요번을 꽂아도 열리지 않더군.” 
안으로 들어온 연자미는 초요번이 든 호리병을 바라보며 말했다.
“깃대에 꽂을 때, 빛이 흘러나오며 내공을 흡수하는 듯하더니 그대로 멈추었네. 아무래도 오백 년 이상의 공력이 있어야 기관이 움직이는 것 같구만.” 
“그렇군요.”
부은설은 주저없이 자리에서 일어났다.
“제가 한번 해 보겠습니다.”
“령주.”
연소하가 또 한 번 제지하려 하자 부은설이 미소를 머금었다.
“괜찮소. 설령 공력이 삼 할이 줄어든다고 해도 내 무위엔 아무런 변화가 없을 테니.” 
그것은 거짓말이 아니었다.
부은설은 수많은 강적과 싸웠고, 단 한 번도 공력의 우위가 승패에 영향을 끼치지 않았다.
그의 진공(眞功)은 모두 무학의 오묘함을 주(主)로 삼는 것들이며. 
특히 무극등각의 발현을 억제하고 새로운 길로 가고 나서부터는.
공력을 많이 쏟아붓지 않아도 무학의 위력이 강해졌다.
심지어 내공 수위보다 이신기가 최후의 팻감이 되는 경우가 더 많으니.
삼 할 정도가 손상된다고 해도 아무런 불편함이 없는 것이다.
“공을 세우지 못하면 녹을 받지 못한다는 말이 있지 않소? 이러한 일이라도 해야 신녀궁의 도움을 조금 받을 수 있지 않겠소이까.”
부은설의 말에 연자미가 미간을 찌푸렸다.
“도움이라니?”
그러자 연소하가 재빨리 대답했다.
“본 궁의 선기를 조금 사용하려고 해요.”
“선기를?”
“네. 그것을 사용해 천기를 흐트릴 수 있는지를 시험해 본다고.”
연소하는 부은설의 사정을 적당히 감춰주었다.
그래야 연자미가 선기 사용을 거절하지 않을 테니까.
“뭐, 선학별부를 연다면 선기를 사용하는 것쯤은 해 줄 수도 있지.”
“해 보겠습니다.”
부은설이 단호하게 말하자 연자미가 고개를 끄덕였다.
“본 궁주와 함께 가도록 하지.”


선학별부는 신녀궁 내에 있는 것이 아니라, 무산 십이봉 중 상승봉(上昇峰)에 은밀하게 숨겨져 있었다.
“본 궁주의 움직임에 맞춰 따라오게.”
연자미는 상승봉에 오르자 빠르게 보법을 밟아가기 시작했다.
선학별부는 신녀궁의 최고 진법으로 숨겨져 있어.
아무리 무공이 뛰어나다고 해도, 외인이 들어오는 것이 거의 불가능한 것이다.
사아아.
연자미를 따라 움직일 때마다 귓가로 바람이 스쳐 지나가고, 눈앞에 피어오르는 안개가 시야를 가렸다.
아마도 방향 감각을 잃어버리게 만들고 심령에 파란을 일으키는 미혹진(迷惑陣)이 중첩되어 펼쳐져 있는 것 같았다.
“이곳일세.”
마침내 진법의 영향에서 벗어나자 눈 앞으로 커다란 동굴이 보였다.
안으로 들어가 보니 좁고 긴 다리가 만들어져 있었고, 그 끝에는 커다란 문이 보였다.
그리고 다리 양옆으로 열두 종류의 동물 머리가 세워져 있었고, 중간에는 고색창연한 빛을 머금은 벽이 있었다.
그 옆으로 깃발을 꽂을 수 있는 깃대가 보이는 것으로 보아, 아마도 초요번을 꽂아 넣는 곳 같았다.
“제가 해 보겠습니다.”
부은설은 연자미가 들고 있는 호리병에서 초요번을 꺼내 들었다.
그리고 좁은 다리로 천천히 향했다.
쿠르릉.
다리를 건너자 열두 개의 동물 석상들이 방향을 돌려 그를 빤히 바라보기 시작했다.
“역시 령주에게 반응하는군요.”
멀리서 지켜보던 남궁소소의 말에 연자미가 고개를 끄덕였다.
그들이 갔을 때 석상들은 아무런 반응이 없었다.
그런데 부은설이 들어가자 반응을 보이는 걸 보면.
그가 선학별부를 열 수 있는 인물이라는 걸 감지한 것 같았다.
스윽.
초요번을 꺼낸 부은설이 공력을 주입했다.
위이잉. 
그러자 깃대가 반짝이더니, 손목 혈도를 통해 원정진기가 서서히 빠져나가는 것이 느껴졌다.
‘정말 공력을 흡수하는군.’ 
원정진기는 한번 손상되면 복구가 안 된다.
초요번이 공력을 흡수한다는 전설은 사실이었던 것이다.
‘마음껏 흡수하라.’
부은설은 아까워하지 않고 공력을 쉽게 흡수할 수 있도록 내공을 쏟아내었다.
그러자 이상한 일이 벌어졌다.
휘이잉.
부은설의 원정진기를 초요번이 흡수하려 하자, 체내에서 저절로 수정신기가 발휘된 것이다.
슈우우우.
그와 동시에 초요번은 원정진기가 아닌 부은설의 수정진기를 흠뻑 빨아들이기 시작했다.
한동안 시간이 지나자 초요번은 탐욕스럽게 어떠한 힘을 더 요구했다.
지직! 지지지직!
그러자 부은설의 전신에서 저절로 자색 번개가 피어오르기 시작했다.
초요번의 요구에 호응하듯, 뇌정신기마저 발동된 것이다.
콰우우우! 지지지직!
부은설의 몸에서 투명한 수정신기와 강렬한 뇌정신기가 번갈아 폭풍처럼 퍼져나가자.
초요번에서 강렬한 빛이 퍼져나가기 시작했다.
“형태가!”
멀리서 그 모습을 지켜보던 연자미는 탄성을 질렀다.
초요번.
부은설의 이신기를 흡수한 그것은 깃발의 형태에서 벗어나.
둥그런 광휘가 되어 부은설을 감싼 것이다.
철컥.
부은설은 다리를 막고 있는 거대한 문에 초요번을 꽂아 넣었다.
사아아.
그러자 황당한 일이 벌어졌다.
문이 천천히 사라지는가 싶더니, 어느새 그가 서 있는 다리마저도 완전히 사라져 버린 것이다.
그리고 부은설의 몸뚱이는 빛에 둘러싸인 채 아래로 내려가고 있는 것이 아닌가?
