# 신마대제 741화



741화.

### 









마침내 어둠에 손이 닿기 전.


―설아.


할아버지 부잔양의 낮은 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.


―오늘 하루는 어땠느냐.


부잔양은 잠들기 전.
항상 부은설에게 하루 일과를 물어보았다.
오늘은 어땠는지, 어떠한 생각을 했는지, 어떤 감정들을 느꼈는지를 말이다.


―화가 났어요.


처음 염사일을 도와주던 시절엔 항상 이렇게 말했다.


―세상 모든 사람들이 없어졌으면 좋겠어요.


사람들은 할아버지를 이유 없이 경멸하거나 무시하였고, 혹은 착한 마음씨를 이용해 무일푼으로 부려먹기 일쑤였으니까.


―그랬구나. 


화가 잔뜩 난 어린 부은설을 바라보며 할아버지는 자애로운 미소를 보였다.
이후로도 좋은 말은 나오지 않았지만, 그날그날의 생각과 감정들을 열심히 물어보았다.
그리고 부정적인 감정들이 바뀔 수 있도록, 조금 더 넓은 시야로 세상을 바라볼 수 있도록. 
애정 어린 손길과 시선을 주었고, 다양한 지식을 가르치거나 새로운 것들을 경험하게 하였다.
그렇게 얼마간의 시간이 흘렀을까?


―행복했어요.


대답이 바뀌었다.
언제나 부정적이고 어두운 감정에 차 있던 부은설은 어느새, 희망적이고 밝은 표정과 눈빛을 하고 있었다.


―오늘 하루는 행복했어요.


그날 이후 부은설은 늘 똑같이 대답하였다. 항상 행복했노라고.


―할아버지.


회상에서 깨어난 부은설은 의식이 흐려지는 상태에서도 환한 미소를 머금었다.


―행복했어요. 항상.


강호에 나온 이래로, 부은설의 머릿속은 언제나 복수심에 가득 차 있었다.
단 한 번도 복수를 잊어본 적이 없었다.
하지만 이렇게 할아버지와 지냈던 시절을 떠올리는 것만으로도.
마음속에 행복한 감정들이 되살아 난 것이다.
‘행복.’
할아버지가 처참하게 죽은 뒤로.
행복이란 말은 부은설과는 어울리지 않는 단어가 되었다.
하지만 지금에서야 깨달았다.
강호에 나와서 나쁜 일만 있었던 것은 아니었음을.
복수를 위해 하루하루 살아가면서도. 좋은 사람들과 인연을 맺고, 또 떠나보내며.
많은 것을 느끼고 조금씩 성장했다.
아주 멀리 있었던 것 같지만.
행복은 손을 뻗으면 닿을 곳에 있었던 것이다.
그리고 할아버지가 전해 준 위대한 가르침과 지식은…… 자신에게 면면히 전해져 온 것이다.
지잉. 
그러자 기이한 일이 벌어졌다.
마음속의 울분과 복수심이 사라지자, 무황이 남긴 심결이 떠오른 것이다.
무황정각.
그것은 행복한 기억에서 얻을 수 있는 격렬한 감정들을 이용하여, 무공의 위력을 높이는 심결이었다.
하지만 그 정수는 다른 곳에 있었다.
실타래처럼 엉켜 있고, 하나의 형태로 정렬하거나 정돈할 수 없는, 인간의 복잡한 마음을. 
지극히 단단하고 높은 경지로 이끌기 위해, 행복과 같은 감정을 나침반 삼아. 
성난 바다를 헤치듯, 수많은 난관을 헤쳐 나가며, 심령의 극치에 도달하기 위한 비결이었던 것이다.


―뭐야? 이 정도까지 시간을 길게 쓸 수 있다니. 


그때 어둠 속에서 손을 뻗고 있던 그림자에서 즐거운 듯한 목소리가 울려 퍼졌다.


―내 힘. 제대로 쓰고 있잖아?


이후로도 그림자는 뭐라고 말을 건넸다.
하지만 부은설의 의식은 치허극(致虛極)에 도달하여, 한없는 공극(空極)의 상태를 유지하고 있었기 때문에.
더 이상, 까만 그림자가 말하는 목소리는 들을 수 없었다.
‘헐리면 새로워지고(幣則新).’
다시 눈을 뜬 부은설의 눈동자에서 찬란한 섬광이 번뜩였다.
성위단 무인들이 쏟아내는 내공력에 대항하지 않고, 자연스레 순응하기 시작한 것이다.
‘적으면 얻게 될지어니(少則得)…….’
우웅!
심연 속에서 다시 의식을 차린 부은설이 눈을 뜨자, 
쿠르르릉. 
성위단의 무인들이 쏟아내는 내공력들이, 자연스레 그의 기경팔맥에 저장되기 시작했다.
그것은 외부에서 쏟아지는 힘을 체내에 저장하여, 다시 반력(反力)을 일으킬 수 있는 형태로 분산시킨 것이다.
‘굳이 채우지 말지어다.(夫唯不盈).’
쩌엉!
그 순간 부은설이 기경팔맥으로 받아들인, 서른한 명의 내력이 다시 바깥으로 폭발하듯 비산되었다.
공극탄영(空極彈映).
무황정각의 비결 중. 
쏟아지는 막대한 외력을 흡수하여 되돌리는, 반탄의 비결을 깨우친 것이다.
쾅!
사방으로 튕겨 나간 서른한 명의 대원들은 모두 나무등걸에 부딪친 채, 시뻘건 선혈을 토하고 있었다.
“웩.”
그뿐만 아니라 그 반탄력으로 인해, 극히 중한 내상을 입었을 뿐 아니라,
“으어어! 내 다리가!”
“끄어어, 내 팔이!” 
전신의 뼈가 성한 곳이 없을 만큼 박살이 난 것이다.
쿵. 쿵. 
결국 단원들은 모두 극심한 부상으로 인해 혼절하였다. 
“이 간악한 놈!”
하지만 내력이 깊은 서묵은.
다행히 그 반탄력의 폭발에서 빠르게 벗어나, 치명적인 부상을 피할 수 있었던 것이다.
“일부러 내공이 없는 척을 했구나!” 
서묵은 부들부들 몸을 떨었다.
서른한 명의 내공을 단숨에 튕겨낼 만한 무시무시한 내공을 가졌음에도.
일부러 약세를 보인 다음, 그것을 한꺼번에 터트리다니?
설마 저 어린 나이에, 마천제의 신기정화(神技精華)를 모두 이어받았단 말인가?
“간악한 놈이라.” 
부은설은 서묵을 내려다보며 경멸 가득한 미소를 보였다.
“내공이 사라졌다 판단하고 부하들을 떼로 불러 기습하고는…… 본 령주더러 간악한 놈이라고?”
“너희 마도놈들은 언제나 더러운 수작질을 부리지 않느냐!”
서묵은 억울한 표정을 지었다.
“어째서 일부러 내공이 없는 척, 방심을 유도한 것이냐!” 
서묵은 부은설이 고의적으로 내공을 잃은 척, 약세를 보여 방심을 유도하여. 
치명적인 일격을 펼쳤다고 착각하고 있는 것이다.
“정파인들의 특징인가. 그런 억지는?”
부은설은 경멸 섞인 눈빛으로 서묵을 내려다보았다.
“설령 내공이 없는 흉내를 냈다고 해도, 공격하지 않으면 그만이거늘.”
“…….”
“공을 세울 요량에 기습을 감행하고도, 본 령주를 탓한다고?”
서묵의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.
아무리 안면가죽이 강철처럼 단단하다고 해도, 그와 같은 지적을 받으니 할 말이 없던 것이다.
“네놈 따윈 두렵지 않다!” 
스릉!
부끄러움을 없애려는 듯, 서묵은 즉각 검을 뽑아 든 채 노성을 질렀다.
“죽어라!”
그리고 즉각 예리한 살초식을 전개하였다.
그것은 백리무조에게 지도받은 무한불성(無汗不成)의 검식이었다.
부은설은 서묵이 쏟아낸 초수가 너무나 돌발적인 데다, 어떠한 허점도 찾을 수 없자. 
즉각 들고 있는 묵혼검을 뻗어 서묵의 눈을 찔렀다.
“억.”
서묵은 크게 놀라 검초를 중단하였다.
무한불성은 초근접 거리에서, 적의 무방비 상태일 때를 포착하여.
목과, 가슴, 아랫배를 동시에 찌르는 악랄한 초식이었다.
근접거리에서 세 군데 요혈을 동시에 찌르는 검초이기 때문에.
아무리 검법이 높은 고수라고 해도, 일단 뒤로 물러난 다음 반격을 해야 하는 것이다.
하지만 부은설은 마치 죽고 싶어 환장한 인물처럼.
공격을 피하지 않고 자신의 눈을 동시에 찔러버리니, 서묵은 대경실색하며 뒤로 물러난 것이다.
“이딴게 무슨 검법이란 말이냐!”
부은설이 어처구니없는 한 수로 무한불성의 검초를 깨뜨리자.
서묵은 노성을 터트리며, 연속적으로 칠검(七劍)을 쏟아내었다.
쿠릉! 
막강한 내공이 담긴 서묵의 검에선 천둥소리가 은은하게 울려 퍼졌다.
휘릭.
부은설은 쏟아지는 공격을 정면으로 받아내지 않고.
묵혼검을 뻗어 그의 초수가 변화하는 곳을 선점했다.
그러자 서묵은 검법을 미처 다 펼치지 못한 채, 끊임없이 초수가 중단되었다.
“본 단의 검법을 연구했구나!”
서묵은 부은설이 자신의 검법을 미리 간파했다고 생각하고는, 초식의 순서를 뒤죽박죽 펼치기 시작했다.
“이것도 방해해 보거라!”
바짝 약이 오른 서묵과 대조적으로, 부은설의 얼굴은 극히 무표정했다.
사실 그는 성위단이 사용하는 검법 따위는 알지 못했다.
그저 몸 상태가 너무 좋지 않았기 때문에, 검로의 흐름을 읽고 공격을 중단시키는 기법을 사용할 수밖에 없던 것이다.
처억. 처억.
부은설의 묵혼검이 중도에서 흐름을 끊는 탓에, 서묵은 검초를 끝까지 펼치지 못하고 중도에서 멈춰야 했다.
‘괜히 거리를 좁혔구나!’
서묵은 이를 깨물었다.
다시 거리를 벌리고 싶었지만.
부은설이 연신 퇴로를 봉쇄하여 그를 놔주지 않고 있는 상황이었다.
휘익! 
고심 끝에 서묵은 병기의 부딪침을 유도해 거리를 벌리려 했다.
하지만 아무리 검을 휘둘러도 부은설의 장검에는 부딪치지 않고, 허공만 긋고 있었다.
“이익!”
서묵은 검법을 펼칠수록, 자신이 꿈속에 있는 듯한 착각마저 느껴졌다.
‘이놈의 검법이 이렇게나 높단 말인가.’
서묵의 등에선 식은땀이 흘러나왔다.
‘강호에 알려진 저자의 무위는 완전히 잘못된 것이다.’
천검 이래로 딱히 공개적으로 대결을 한 적이 없어, 사신칠왕의 말석이나 간신히 벗어난 줄 알았건만.
검로를 파악하고 맥을 끊는 방식만으로, 성위단 부단주인 자신을 농락하고 있다니?
‘심지어 내공을 끌어올리지도 않았다.’ 
서묵은 부은설이 자신을 희롱하기 위해.
고의적으로 내력을 주입하지 않고 검초로만 상대한다고 착각하고 있는 것이다.
‘이자는…… 단주가 아니곤 상대할 수 없다.’
생각을 마친 서묵은 이를 깨물었다.
쇄애애액!
그와 동시에 전력으로 내공을 끌어올려 검을 휘두르기 시작했다.
서묵의 보검이 허공을 가를 때마다 검초는 더욱 빨라졌고, 사방으로 불어오는 검풍은 닿기만 해도 피부가 베일 정도였다.
검초의 한가운데에 서 있는 부은설은 광풍이 불어오는 바다 위에 떠 있는 한 조각 배와도 같았다.
철컥.
그때 놀라운 일이 벌어졌다.
서묵이 검을 검집에 집어넣었음에도, 검초는 마치 살아 있는 생물처럼.
부은설을 휘감은 채, 그의 요혈을 끊어버릴 듯 파고드는 것이다.
노도일식(怒濤一式).
그것은 서묵의 구명절초(救命絶招)로, 쏟아낸 검식이 마치 살아 있는 것처럼. 
허공에서 팔십하고도 일초의 변화를 일으키며 상대를 붙잡고 있는 것이다.
휘익. 사악!
검풍에 이리저리 몸이 흔들리면서도, 부은설은 아랑곳하지 않고 초수를 끊임없이 풀어나가고 있었다.
“부상자들을 데리고 퇴각한다!”
기회를 포착한 서묵이 순식간에 뒤로 물러나며 외치자.
파앗!
어디선가 은신해 있던 또 다른 성위단의 무인들이.
극심한 내상을 입거나 뼈가 부러진 동료들을 안아 들고 순식간에 몸을 날렸다.
파아!
부은설은 노도일식을 깨뜨렸으나, 이미 서묵을 포함한 성위단의 무인들은 자취를 감춘 상태였다.
푸욱.
묵혼검을 땅에 꽂은 부은설은,
“후우, 후우.”
그제서야 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다.
그러다 웩 소리와 함께 입가에서 굵은 핏덩이들을 토해내기 시작했다.
“하아, 하아.” 
땅에 박힌 묵혼검을 지팡이 삼아 버티던 부은설은 고개를 떨구었다.
죽음의 순간, 무황정각의 오묘한 부분을 깨우쳐, 새로운 반탄비결을 터득한 것은 좋은 일이었으나.
정상적이지 않은 몸으로 그것을 펼친 탓에, 또다시 깊은 내상을 입은 것이다.
주륵, 주르륵.
끊임없이 선혈이 흘렀다.
내장이 뒤틀리고 기혈이 꼬였으며, 피륙은 찢기고 체력은 바닥났다. 
부상에 부상을 견디고 여기까지 왔으나…… 더 이상은 견딜 수 없을것만 같았다. 
꾸욱.
하지만 부은설은 강철로 만든 인간처럼, 다시 천천히 몸을 펴기 시작했다.
숨이 끊어지면 모를까.
어떠한 고통도, 어떠한 시련도.
그의 몸을 구부리게 할 순 없는 것이다.
“성위단이라 오히려 다행이다.” 
서묵이 도주한 자리를 응시하던 부은설이 깊은숨을 들이마셨다.
백리무조는 맹주인 무존에게, 이곳에서 있었던 상황을 보고할 인물이 아니다.
때문에 서묵이랑 충돌한 것이 자신이라는 정보는 무존에게 알려지지 않을 것이다.
“빨리 들어가야 한다.”
부은설은 흐려지는 의식을 억지로 붙잡으며 숲속으로 들어갔다.
서묵이 후퇴하였으니, 즉각 백리무조를 호출할 터. 
그의 신법이라면 무림맹에서 이틀 내에 이곳에 도착할 것이니, 빨리 무존의 비고에 들어가야 하는 것이다.
스윽. 툭. 
숲속의 커다란 나무 앞으로 간 부은설은 또다시 의미 없는 동작들을 반복하였다.
그러자 마침내,
지잉.
하얀 기류가 함께 숲의 새로운 공간이 보였다.
무존의 비고로 가는 문이 열린 것이다.
‘다행이다.’
다행히 절곡으로 들어가는 방법이 바뀌진 않았다.
그것은 백리무조가 백전금서를 얻었음에도, 이곳에 남아 있던 찜찜한 것들을 명확히 확인하기 위해.
성위단의 무인들을 배치시켰기 때문이었다.
한마디로 완벽을 기하는 백리무조의 성향 때문에, 다시 이곳에 들어갈 수 있게 된 것이다.
비틀비틀. 
부은설은 위태위태한 걸음으로 안으로 들어갔다.
눈앞이 흐려졌으나, 그는 초인적인 정신력으로 버티고 있었다.
그리고 마침내 무고의 비존이 있는 동굴로 들어가자, 거대한 서고의 책들을 다시 순서대로 정리하기 시작했다.
뚝뚝뚝.
몸에 힘이 없는 데다 지독한 내상을 입은 탓에.
전과 달리 그 많은 책들을 정리하는 데 상당한 시간이 걸렸다.
하지만 부은설은 쉬지 않고 끊임없이 움직였다.
‘시간이…… 없다.’ 
백리무조가 아니더라도, 무존이 중간에 들어올 수도 있다.
이곳에 배치되어 있던 성위단의 무인들이 모두 돌아갔기 때문이다.
이와 같은 사실을 전해 듣게 된다면? 
무존은 이 기회를 놓치지 않고 즉각 비고에 들어갈 수 있는 방법을 바꿀 것이다. 
철컥.
반 시진의 노력 끝에 모든 책을 정렬하자, 
끼리릭.
서가가 움직이며 또다시 비밀스러운 공간이 만들어졌다.
그 안으로 들어가니, 일전에 보았던 두 개의 문이 보였다.
“부디 맞기를.”
부은설은 쩔뚝거리며 왼쪽의 문을 힘겹게 열고 안으로 들어갔다.
달칵. 
문이 닫히자 부은설은 벌러덩 드러두웠다.
더 이상은 서 있을 수가 없던 것이다.
바닥은 쇠로 되어 있어서 몹시 차가웠다.
냉기가 스멀스멀 피어오르자 부은설은 조금 정신을 차릴 수 있었다.
천천히 눈을 뜨자 한없는 어둠이 펼쳐졌다.
하지만 그전과 달리 수많은 별 들은 보이지 않았다.
과거에는 광활한 우주와 같았던 풍경이 완전히 사라진 것이다.
“소용없는 일이었나.”
아무리 누워 있어도 힘이 돌아오는 듯한 느낌은 없었다.
부은설이 낙담을 할 찰나,
지잉.
품속에서 묘한 진동이 느껴졌다.
바로 지니고 있었던 경성옥에서 흘러나오는 것이었다.
그와 동시에 어둠 속에서 투명한 별 하나가 희미하게 반짝이고 있었다.
그런데 그 크기가 품속에 지니고 있는 경성옥과 매우 흡사했다.
‘저기에 올려보라는 것일까.’
부은설은 경성옥을 꺼내 들었다. 
그런데 이상하다. 
양설린이 다시 힘을 채워 줬을 때와 달리.
지금의 경성옥은 절반은 까만 빛으로, 절반은 푸른 빛으로 채워져 있는 것이 아닌가?
‘충격을 받아 성질이 변화된 것일까?’
스윽.
부은설은 온 힘을 다해 몸을 다시 일으켰다.
그리고 점멸을 반복하는 별자리를 향해 손을 뻗었다.
달칵.
분명 한없이 먼 거리 같았는데.
신기하게도 손을 뻗자 경성옥은 먼 우주를 날아가, 정확하게 그 별자리에 안착을 한 듯한 느낌이다.
반짝, 반짝. 
점차 그 별은 환한 빛을 내기 시작하더니, 
사라라랑.
엄청난 빛을 쏟아내기 시작했다.
그리고 그 빛으로 인해 어둠 속에서 잠들어 있었던 수많은 별들 역시.
갑자기 빛을 발하기 시작했다.
번쩍 번쩍!
수많은 별들이 환하게 빛을 뿜자 부은설은 눈이 부셔 눈을 제대로 뜰 수가 없을 지경이었다.
지잉. 지잉. 
별이 점멸을 반복하자, 돌연 부은설의 몸에서도 희미한 기운이 흘러나왔다. 
철컥, 철커덕.
그때, 쇠마찰음과 함께. 
어둠 속에서 점멸을 반복하던 수백 개의 별들이, 백 하고도 여덟 개의 별로 합쳐지기 시작했다.
화악!
백여덟 개의 별에선 괴상한 연기와 같은 기운이 흘러나오기 시작하더니,
번쩍! 
눈이 멀어버릴 듯한 빛이 쏟아지기 시작했다.
돌연 별로 가득한 우주가 폭발하는 듯한 광경이었다.
“으으.”
부은설은 고통스러운 신음을 흘렸다.
빛에 닿자 전신이 녹아내리는 것 같았기 때문이다.
몸을 회복시켜 주는 것인 줄 알았건만. 오히려 체내에 남아 있는 미약한 기운까지 완전히 태워버리는 것이 아닌가? 
설마 그 신비한 승려가.
자신을 고의적으로 함정에 빠뜨린 것이란 말인가? 
화르르르.
부은설은 지옥불에 몸이 담가진 것처럼 전신이 타오르는 듯했다. 
지잉. 지잉.
그 와중에 몸에서 흘러나오는 빛은 더욱 강렬해졌다. 
피와 살이 흐르는 육신이.
마치 밤하늘의 별이 된 것처럼, 점멸을 반복하기 시작한 것이다.
스으으으.
빛을 내던 부은설의 몸에선 검은 안개가 피어오르기 시작했다.
꾸륵. 꾸르륵. 
그것은 사방으로 퍼지지 않고 다시 피부로 흡수되어, 그의 전신을 새까맣게 물들이고 있었다.
치이이.
까맣게 되어버린 부은설의 몸에서 허연 연기가 뿜어져 나왔다. 
꾸르륵. 우드득.
뼛소리와 함께 그의 미간 부근에서 검은 광채가 생겨나고 있었다.
우웅.
그에 호응하듯, 단전에서 한 가닥 열류가 느껴지더니, 금빛 기류가 피어오르기 시작했다.
체내에 잠복해 있던 역근경의 기운이, 반야대능력과 결합하기 시작한 것이다.
우우웅.
반야대능력이 발휘되자.
부은설의 뇌호혈 부근에서 막대한 열류가 체내를 휘감기 시작했다.
홍몽미기.
세상 모든 것을 포용한다는 신비한 힘이 그의 몸을 뒤덮기 시작한 것이다.
슈우우우.
그러자 까맣게 물들었던 부은설의 피부가 다시 하얗게 변했고, 불에 타오르는 듯한 고통도 서서히 멎어갔다.
‘빠져나간다.’
정신을 차린 부은설은 눈을 깜빡였다.
체내에서 무언가 끊임없이 빠져나가고 있는데, 몸은 도리어 가벼워지고.
알 수 없는 고양감이 차오르고 있었다.
‘힘을 틀어막고 있는 것들이 빠져나가고 있구나.’ 
곰곰이 생각하던 부은설은 그제서야 상황을 납득했다.
지금 빠져나가고 있는 것은, 체내의 힘을 모두 틀어막고 있던 기운.
즉 조화의 덩어리라고 할 수 있었다.
‘내 힘이 원인이었던 거야.’ 
부은설은 죽어가는 연월의 심상세계를 다시 구축하기 위해.
몸 안에 담긴 모든 힘을 발휘하는, 일종의 조화를 쏟아부었다.
하지만 그 과정에서 연월이 숨을 거두었고, 발휘되었던 조화의 힘은 다시 그의 몸으로 되돌아와 버린 것이다.
한마디로 체내에 유전하고 있는 힘이 역류하여 통로를 틀어막은 상황. 
하지만 이곳에서 흘러나오는 기운이 틀어막힌 힘을 서서히 배출시켰고.
모든 힘과 내공이 다시 돌아오고 있는 것이다.
