# 신마대제 836화



836화.

### 









대체 왜 패했는지조차 알 수 없다는 듯, 백무성은 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 
“삼계가 전수한 혈루칠식도 결국 거기까지구나.”
불존은 혀를 찼다.
그리고 한쪽 무릎을 꿇은 채 텅 빈 시선으로 고개를 떨구고 있는 백무성에게 말했다. 
“말했잖느냐. 애당초 혈루칠식은 부잔양만이 쓸 수 있는 죽음의 도법. 그의 도결도초를 훔쳤다고 될 일이 아니다.” 
그리고 더없이 치욕적인 말을 했다. 
“앞으로 강호에서 버티고 싶다면, 청하계에게 다른 무학을 전수해 달라고 애걸하는 것이 좋을 거다.”
대검을 땅에 꽂은 채 버티고 있는 백무성은 고개를 떨굴 뿐, 아무 말도 하지 않았다.
“널 어릴 때부터 직접 키웠으니 누구보다 잘 안다. 그래서 미리 말해 두겠다만…….”
불존은 탄식을 하며 말했다.
“앞으로 절대 빈승의 앞길을 막지 말거라.”
“하하하하!”
입술을 깨물고 있던 백무성이 껄껄 웃으며 말했다. 
“빈승? 당신처럼 간악하고 음흉한 인물이 어찌 불가의 인물을 자처한단 말이오!” 
“빈승이 지옥에 가지 않으면 누가 지옥에 가겠느냐.”
불존은 엄숙한 표정으로 말했다. 
“무림의 진실을 알고 나서부터, 계율 따윈 오래전에 저버렸다. 목표로 하는 것이 있다면 반드시 이루어 냈다.” 
“…….”
“무너져 가는 세상을 구한다면, 수많은 사람들을 구할 수 있다면…… 불가의 계율 따윈 수백 번이라도 깰 수 있는 것이다.” 
불존은 나름대로 희생을 하고 있었다.
정파인이라면, 불가의 인물이라면.
절대 해서는 안 되고 할 수도 없는 일을 하고 있으니까. 
단지 한 사람의 일생을 바쳐도 모자란 일이기에.
기나긴 명줄을 붙잡고 또 붙잡은 채, 꿋꿋하게 이어 가고 있는 것이다. 
“그리고 가능한 한 그곳에서 나오는 것이 좋을 거다.”
불존은 탄식하며 말했다. 
“결국 이용만 당하고 죽게 될 테니까.” 
불존은 어린 시절부터 백무성을 봐 왔고 가르쳤기 때문에, 그가 생각하는 것들을 훤히 들여다보고 있었다.
백무성은 온화한 얼굴과 달리 반골 기질이 가득하며, 힘과 세력 따위에 절대 복종하지 않는다. 
삼계는 그러한 자를 용납하지 않으니…… 불존의 시선에선, 결국 백무성의 말로(末路)는 뻔한 것이다. 
“마찬가지 아니겠소?”
백무성은 역겨움을 억누르고 말했다.
“불문의 고승을 자처하는 인물도 이 몸을 평생 이용하였고, 복종하지 않는 자들은 주저없이 폐기했으니.” 
“네가 그리 생각한다면, 그것도 맞는 말이겠지.”
불존은 안색 하나 변하지 않은 채 담담하게 말했다.
“그래도 한때는 스승이었기에 해 준 조언이니, 잘 생각해 보도록.”
백무성의 표정은 복잡해 보였다.
불존이 악에 물든 노괴인지.
아니면 세상을 구원하기 위해, 주저없이 악역을 맡은 것인지……
도저히 분간할 수 없었기 때문이다. 
슈욱.
그때 파공음과 함께 불존, 그리고 두 복면남녀가 순식간에 사라져 버렸다. 
텅 빈 산사에는 그 혼자만이 비참한 모습으로 남아 있는 것이다. 
“크크크. 흐흐흐흐”
그때 백무성은 고개를 숙인 채 돌연 낮게 웃기 시작했다.
“흐하하하하!”
광소를 터트린 그는 몸을 쭉 폈다.
뚜두둑.
그러자 창백했던 혈색도 되돌아왔으며 전신에 흐르던 피도 순식간에 지혈되었다.
“노욕에 가려져 제자의 능력도 감지하지 못한 수준이었나.”
애당초 자신이 익힌 혈루칠식이 껍데기라는 것을 알고 있었다. 
그럼에도 이 싸움에서 본래의 힘은 아예 쓰지 않았다. 
결정적인 순간 모든 것을 부수기 위해, 저 욕망에 삼켜져 버린 노요괴를 추락시키기 위해서…….
이와 같은 치욕을 감수하고 있던 것이다. 
“때는 언제고 오는 법이지.” 
뚝.
웃음을 그친 백무성의 피부는 하얗게 변했으며 눈빛도 맑아졌다. 
이미 새로운 인격과 합일을 이뤄 가고 있으며, 그 덕택에 무공과 지혜가 수배는 높아진 상태였다.
단지 원하는 것을 얻기 위해.
더 높게 뛰어오르기 위해 웅크린 채, 참고 또 참고 있는 것이다. 


* * *


연합체를 운용한다는 것은 막대한 비용이 요구되는 일이다.
연합체에 정식으로 소속된 무인들이 먹고 쓰는 것뿐만 아니라 녹봉도 챙겨 줘야 하기 때문이다.
또한 내부 시설을 유지하기 위한 비용과 비품의 구입. 
그리고 무인들의 교육과 각 조직 별로 필요한 금전들이 끊임없이 필요하다. 
창천맹은 선화상단의 도움으로 무리 없이 자금을 확보하였다. 
하지만 그렇다고 상단의 도움만 받을 순 없는 노릇. 
세력을 넓히고 여러 가지 활동을 통해 스스로 자금을 확보해야 하는 것이다.


―사천에도 만화상점과 같은 곳을 만들어 보죠. 더욱더 발전된 형태로. 


공손단경은 창천맹의 총관이 된 선화상단의 후계자, 진짜 선우진.
지금은 독고진이라는 이름을 쓰고 있는 그와 함께 사천의 성도로 향했다. 
그러자 창천맹의 최고 호위대라고 할 수 있는 절정대원들이 그녀를 호위하기 위해 나섰다. 
그들은 실력도 최고라고 할 수 있지만, 무엇보다 절정대는 막대한 정보망을 지닌 사혼대와 연계되어 있다.
때문에 그 어떤 정보조직보다 빠르게 위험을 감지할 수 있는 것이다.
공손단경은 독고진과 함께 성도를 돌아다니면서 상권을 분석하고.
창천맹을 운용하기 위한 재화나, 용역에 관련된 자료들을 원하는 만큼 빽빽하게 수집하였다. 
“고생 많았어요.”
근 하루를 꼬박 돌아다닌 그녀는 독고진을 향해 미소 지었다.
독고진으로 역용한 선우진은 본래의 용모보다 더욱 평범하고 선이 가늘게 역용을 하여.
전형적인 상계의 수재(秀才) 모습을 하고 있었다. 
“별말씀을.”
독고진은 고개를 가로저었다.
“총사께서 더 고생이 많으셨지요.” 
“모처럼이니 잠깐 차나 마시고 갈까요?”
공손단경과 독고진 모두 명문가 출신으로, 밥은 먹지 않아도 차는 수시로 즐기는 편이었다.
“좋습니다.”
독고진이 고개를 끄덕이자 공손단경이 눈앞에 있는 골목을 가리켰다. 
“아까 보니 저쪽에 다루가 있던 것 같더군요.”
그리고 앞장서서 골목으로 걷기 시작했다.
그러자 독고진은 웃으면서 그 뒤를 따르기 시작했다. 
사아아.
그런데 이상하다.
골목으로 들어갈수록 시야가 흐릿해지더니, 사방으로 안개가 피어오르고 있는 것이 아닌가?
“독고 총관.”
당황한 공손단경은 고개를 돌렸으나 독고진의 모습은 이미 보이지 않았다. 
‘진법?’
그녀는 매우 놀랐다.
이곳에 펼쳐져 있는 것은 극히 정교한 진법이었으며.
자신이 펼치려 한다고 해도 사나흘은 걸릴 만큼 수준이 높은 것이었기 때문이다. 
‘아니 이것은 진법이 아니라…… 절계다.’
이곳에 펼쳐진 것은, 상고진법을 수십, 수백 개 중첩시킨 것보다도 더 오묘하며.
절대로 해진법을 알지 못하면 깰 수 없는, 삼가의 수법. 
절계(絶界)였던 것이다. 
‘절계는 단시간에 펼칠 수 없다.’ 
공손단경은 이번 일정에서.
이 골목으로 들어갈 예정은 전혀 없었으며, 다루 역시 즉흥적으로 선택하였다. 
그런데 누가 자신의 행보를 예측하고 진법을 펼칠 수 있단 말인가?
설마 다른 누군가를 잡기 위해 미리 펼쳐놓은 진법에, 자신이 말려든 것은 아닐까? 
‘아니, 역시 그가 온 것이다.’
세상에는 우연이란 없다. 
오직 우연을 가장한 필연만이 존재하고 있는 것이다. 
자신이 일부러 독고 총관과 단둘이 외유를 나와……
일부러 이 외딴 골목으로 찾아온 것처럼 말이다. 
저벅저벅.
그런데 반대편 안개 속에서 천천히 걸어 나오는 그림자가 있었다. 
공손단경은 긴장한 표정으로 그림자가 다가오는 모습을 보았다.
선자불래 내자불선.
선한 자는 찾아오지 않고, 찾아오는 자는 선하지 않다. 
이것은 만고의 진리다.
공손단경은 긴장한 표정으로 품속에 있는 단검을 꺼내 들고 공력을 끌어올렸다.
그녀가 가진 보검, 설음(雪陰)은.
내공을 주입하면, 파사의 기운이 있는 하얀 광채를 쏟아낸다.
때문에 사악한 기운뿐만 아니라, 어느 정도는 진법의 효용마저 무력화시킬 수 있는 것이다. 
반짝반짝!
단검에서 쏟아내는 빛이 안개를 서서히 밀어내는 순간,
우뚝. 
들려오는 발걸음 소리가 멈추더니.
마침내 안개를 뚫고 훤칠한 그림자가 모습을 드러내었다.
얼굴은 관옥과도 같았고 입가에는 봄바람과도 같은, 기분 좋은 미소를 머금고 있는 청년이었다. 
눈빛은 심원하여 깊이를 알 수가 없었고, 세상의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 지혜의 빛이 채워져 있었다. 
공손단경의 몸은 가늘게 떨렸다. 
한눈에 직감할 수 있었다.
눈앞의 미청년.
그가 바로 일곱 살 때 중손가에서 헤어졌던.
목숨을 걸고 자신을 구해 주었던.
세상 모든 지혜와 지식을 손에 쥐고 있어, 미래까지 예언할 수 있다는.
천기성, 추소라는 것을 말이다. 
“오랜만이야.”
추소의 목소리는 다정하였고 표정은 여전히 아이 같았다.
“잘 지냈어?”
그는 마치 오랜 친구를 만난 것처럼 스스럼없는 태도를 보이고 있었다.
“정말 변한 게 없구나. 어릴 때 그 커다란 눈망울이 그대로 있네.”
삼십 줄인 공손단경은 나이를 가늠할 수 없을 만큼 젊은 용모를 유지하고 있었다.
하지만 추소는 거의 나이를 먹지 않는 듯, 십 대 소년의 외모를 가지고 있었다. 
“그리고 여전히 머리가 좋고.”
추소는 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“일부러 이렇게 단독으로 외유를 나온 거지? 내가 찾아올 것을 알고 있었으니까.”
추소 역시 공손단경이 일부러 이러한 외유를 감행했다는 것을 이미 알고 있었던 것이다. 
“대체 왜.”
공손단경은 터져 나오는 감정을 억누르며 말했다.
“왜 날 속인 거지?”
“이게 운명이니까.”
추소는 빙그레 웃었다.
“너는 무림맹 총사로서, 중손가를 계속 추적했어야 했어. 그래야 균형이 맞춰지니까.”
“균형?”
공손단경의 눈동자에서 살기가 떠올랐다. 그가 엄청난 야망을 가지고 있다는 것을 짐작한 것이다.
“너무 그러지 마.” 
추소가 두 손을 내밀었다.
“널 위해서이기도 했으니까.” 
천연덕스러운 표정과 말투다.
공손단경은 치밀어 오르는 감정들을 자제하기 위해, 몇 번이나 입술을 깨물고 주먹을 꽉 쥐어야 했다. 
“날 위해서라고?”
“맞아. 네가 백팔성의 힘을 발현시키면 안 됐거든.” 
추소는 예상치 못한, 충격적인 말을 내뱉었다. 
“그 힘을 발휘하면 넌 죽을 운명이었으니까.”
공손단경이 말을 잇지 못하자, 추소가 상냥한 목소리로 말했다. 
“나는 가능한 한 네가 오래 살기를 바랐어.”
공손단경은 차갑게 말했다. 
“권인을 보내서 죽이려 해 놓고? 날 위해서라고? 내가 살아가길 바라서라고?”
“널 죽이려 했던 게 아냐.”
추소는 고개를 가로저었다.
“네가 지금처럼 백팔성으로 부활하여 엉뚱한 일에 끼어들까 봐…… 그를 죽이려 한 거지.”
공손단경은 순간 말문이 막혔다.
“그럼 날 죽이려 했던 것이 아니라…….”
“맞아.”
추소는 단호하게 말했다.
“선우진, 그자를 죽이려 했던 거야.” 
소름이 돋았다.
추소는 선우진, 그러니까 부은설을 죽이기 위해, 자신을 미끼로 사용한 것이다.
“왜?”
“네가 그를 사랑하니까.”
추소는 혀를 차며 말했다.
“그를 만나고 네가 변했으니까.”
놀랍게도 그는 공손단경이 선우진을 좋아하며, 그로 인해 심경의 변화가 생겼다는 것을 알고 있던 것이다.
“날 관찰하고 있었던 거야?”
“하늘만 봐도 알 수 있는걸.”
추소는 하늘을 가리키며 장난스럽게 웃었다.
“너도 당당히 한 축을 차지하는 인물이니까.”
공손단경은 추소가 진실을 말하는 것인지, 아니면 거짓말을 하는 것인지 확신할 수 없었다. 
“……내가 겪은 고통 때문이 아니었어.”
고개를 숙이고 있는 공손단경이 낮은 목소리로 말했다.
“중손가에 잡혀 있었던 아이들을 위해서였어.” 
고개를 든 그녀는 처절하게 외쳤다.
“날 위해 희생한, 네 복수를 하기 위함이었어!”
그 비통한 목소리는 오랫동안 허공에 메아리쳤다.
“알아.”
한동안 침묵을 지키던 추소는 미안한 표정을 지었다. 
“그래서 이렇게 왔잖아.”
그는 한 손을 내밀며 환하게 웃었다. 
“이제 나와 함께 같이 가자.”
“뭐라고?” 
“더 이상 중손가 따위에게 복수를 할 필요 없어.”
“중손가 따위?”
그 말에 공손단경은 뭔가를 깨달은 듯 눈을 부릅떴다. 
“설마.”
“맞아.”
추소는 담담히 말했다. 
“중손가는 이미 내가 장악했어. 설령 네가 그들을 친다고 해도, 껍데기일 뿐이야.”
그리고 한숨을 내쉬었다. 
“일부러 중손가에 잡힌 거야. 호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야 하니까.”
추소는 마치 남의 이야기를 하듯 덤덤하기 짝이 없는 표정을 지었다.
“물론 한 가지 이유가 더 있어.”
“…….”
“천기성이라는 것은 대대로 권력자들의 소유물이 되었거든. 그 기운이 제대로 발할 시기가 되면 사냥당하듯 행적을 잡히게 되지.”
추소는 하얀 이를 드러내며 웃었다. 
“하지만 당시 중손가엔 천기성 후보들이 모여 있었잖아? 그 아이들에 둘러싸여 있어야, 내 기운이 드러나는 걸 막을 수 있었거든.”
그는 일부러 어깨를 축 늘어뜨렸다. 
“그때 나는 어렸고 힘이 없었어. 때문에 안전하게 몸을 숨기고 세력을 얻을 곳이 필요했지.” 
무서운 말이었다.
고작 예닐곱 살인 추소는.
자신을 노리는 적들로부터 몸을 숨기기 위해.
천기성이 탐해지는 것을 막기 위해, 일부러 중손가에 잡혔다.
그리고 마치 기생물(寄生物)처럼.
중손가 내부에 파고들어 하나씩 그들을 잡아먹고 있었던 것이다.
“날 이해해 줄 순 없을까?”
추소는 동정심을 얻으려는 듯 불쌍한 표정을 지었다. 
“애당초 천기성으로 태어나면 몸이 좋지 못해. 천형(天刑)과도 같은 절맥은 기본이고, 대체적으로 단명을 하게 되니까.”
그리고 덧붙였다.
“또한 권력자들의 횡포로부터 나를 지키기 위해, 어린 시절부터 많은 것을 준비하고 또 대비해야 했어.”
그의 목소리엔 사람의 심혼을 끌어당기는 호소력이 있었다. 
“그 과정에서 너를 끌어들였지만, 나쁜 마음은 없었어. 진심이야.” 
“…….”
“나랑 가자.” 
추소는 다시 한번 더 손을 내밀었다.
“그러면 더 이상 힘든 것도, 괴로운 일도 없을 거야.”
만약 부은설을 만나기 전이었다면, 그와 여러 가지 일을 겪기 전이었다면…….
어쩌면 추소의 말을 믿었을 것이다.
그리고 그가 내민 손을 잡고, 걱정 없는 이상향을 찾았을 것이다. 
하지만 이제는 안다.
세상에 그런 곳은 없다는 것을.
모든 사람들은 결국 자신의 목표를 위해, 타인을 움직이려 할 뿐이라는 것을.
추소는 더 이상 진실된 사람이 아니라는 것을. 
“나쁜 마음이 없었다고?”
공손단경은 슬픈 미소를 머금었다.
“지금 이 순간에도, 반혼제령대법(返魂制靈大法)을 담아낸 목소리로 말을 걸면서?”
순간 추소의 미소가 사라졌다. 
“알고 있었구나?”
그는 멋쩍게 웃으며 식지로 이마를 긁었다.
“오백 년 전에 사라진 대법인데…… 용케 알아챘네. 역시 무림맹에는 없는 비급이 없나?”
주르륵.
추소의 간악한 모습에 공손단경은 결국 참았던 눈물을 흘렸다.
그것은 자신을 속였기 때문이 아니라, 그를 위해 살아온 지난날의 세월이 허탈했기 때문이었다. 
“나 하나 때문에 수많은 사람들이 죽었어.” 
공손단경은 공허한 눈빛으로 추소를 바라보았다. 
“내 복수를 위해 기꺼이 싸워 주려 했던 천 명의 무인들이 죽었어.”
“그건 중손가로 들어온 정보 때문이지 나 때문이 아니잖아.” 
추소는 억울하다는 듯 말했다. 
“심지어 나는 네가 양성한 혈천혈명단이 별거 아니라고 몇 번이나 설득했어. 하지만 중손가는 두려웠나 봐. 자신들을 위협할 수 있는 병력이 있다는 것이 말이야.” 
그는 전혀 미안한 얼굴이 아니었다. 오히려 자신은 할 만큼 했다고 말하고 있는 것이다. 
“중손가는 이제 잊어.”
그리고 묘한 한마디를 덧붙였다.
“그저 그들은 타락한 망령들일 뿐이니까.” 
“그게 하고 싶은 말의 전부야?”
추소는 공손단경의 눈빛에 흔들림이 없다는 걸 깨닫고는 깊은 탄식을 했다.
“너는 겉보기만 연약할 뿐. 누구보다 의지가 강했지.” 
“대체 뭘 하려는 거지? 대체 뭘 원하는 거야.”
감정을 추스린 공손단경이 차분하게 물었다. 
추소가 왜 이런 짓을 했는지 반드시 밝혀야 했으니까.
“아, 그걸 깜박했구나.”
추소는 어깨를 으쓱하더니 당당하게 말했다. 
“난 법칙의 주인이 될 거야.”
“법칙?”
“다들 자신의 의지대로 사는 것 같지만, 자유롭게 사고(思考)를 하는 것 같지만…… 실제로 세상 사람들은 어떠한 법칙에 의해 갇혀 있다고나 할까?”
“…….”
“아, 너무 추상적인가?”
추소는 장난스럽게 웃었다. 
“쉽게 이야기 하자면, 백리가나 진마와 같은 불합리한 존재들을 없애는 것이라고 해 둘게.”
공손단경은 눈을 부릅떴다.
진마가 악이라는 것은 알고 있다. 
그런데 그들과 대적하는 백리가마저 왜 불합리한 존재라고 말하는 것일까?
“지금 내가 해 줄 수 있는 이야기는 다 해 줬어.”
추소는 안타까운 듯 다시 한번 물었다.
“마지막으로 한 번 더 제안할게. 내 손을 잡아.”
“싫어.”
“좋아. 알겠어.”
손을 탁탁 턴 추소는 아쉽다는 듯 말했다. 
“그럼 넌 이제 내 적이야.”
쿠웅.
그와 동시에 주변으로 열세 명의 그림자가 등장했다.
회색빛 안개에 둘러싸여 있어 용모를 볼 순 없었으나.
그야말로 하늘과 땅을 찢는. 초강자의 기도를 보이고 있었다.
“미리 말해 두지만, 이 성도에 있는 모든 무림인들을 집결시켜 둔다고 해도…… 음살이백인(陰殺移魄人)을 조종하고 있는 그를 상대할 수 없을 거야.”
추소는 장난스럽게 말했다. 
“차라리 애당초 같이 오는게 나았을텐데.”
“날 죽이는 것으로 끝내.”
그때 공손단경이 말했다.
“더 이상 내 주변 사람들은 건드리지 마.”
“…….”
“약속해, 어서.”
추소는 하하 하는 허탈한 웃음을 보였다.
이제야 그녀가 이곳에 온 진정한 목적을 깨달은 것이다.
“선우진. 그가 그렇게 소중하니?”
“대답해.”
“미안하지만, 그런 약속은 할 수 없어.”
“그럼 너도 돌아갈 수 없어.”
공손단경은 품속에서 붉은 막대기를 꺼내었다. 그것은 바로 매영마등이었다.
“너와 나는, 여기서 함께 죽는 거야.”
“어리석구나.”
추소는 깊은 탄식을 하더니, 고개를 가로저었다.
“도상(道相)과 같은 고대의 비학이 담긴 책이 정말로 무림맹에 숨겨져 있다고 생각한 거야?”
“뭐라고?”
너무나 충격적인 사실이다.
그렇다면 그 고대의 비서를 얻은 것도 추소의 안배였단 말인가?
“그래도 나와 동귀어진을 할 정도로 독해진 건…… 마음에 들었어.” 
미묘한 눈빛으로 공손단경을 바라보던 추소는 몸을 돌렸다.
“그럼, 안녕.”
그리고 주저없이 몸을 돌려 안개 속으로 사라졌다. 
공손단경은 매영마등을 쥔 채 허망한 표정을 지었다. 
지금까지 수십 년 간 복수를 품에 담고 살았다. 
그리고 그것은 자신을 구한 채 웃으면서 끌려가던, 은인(恩人).
추소의 복수를 위해서였다. 
단 하루도 처참하게 죽었을 추소의 생각을 하지 않은 적이 없었다.
그런데 그것이 모두 거짓이었다.
지금까지 자신은 추소가 풀어놓은 꼭두각시 인형일 뿐이었다. 
‘나는 지금까지 뭘 위해…….’
멍하게 서 있을 무렵, 쿵쿵 소리와 함께 안개 속에서 커다란 그림자가 다시 나타났다.
추소는 공손단경에게 은전 따윌 베풀지 않았다. 
그녀를 죽이기 위해 현자들이 만들어 낼 수 있는 요인(妖人).
음살이백인을 보낸 것이다.
쿵쿵.
음살이백인은 키가 칠 척은 되었고 눈동자는 얼음장처럼 얼어붙은 채 냉기를 내뿜고 있었다. 
눈빛은 마치 죽은 시체처럼 감정이 보이지 않았고 동작은 장중했다.
더욱 무서운 것은.
그가 인간의 형체를 하고 있으나, 그것을 구성하는 것은 나무나 돌덩이. 혹은 동물의 시체나 내장 등.
도저히 인간의 몸에 붙어 있을 수 없는 것들이 덮여 있는 것이다. 
스윽. 
그는 기계 같은 움직임으로 공손단경의 몸과 그 주변을 샅샅이 살피기 시작했다.
마치 공손단경을 낱낱이 분석하여, 반드시 일격필살의 초식을 펼치려는 것 같았다. 
쿠웅. 
음살이백인은 천천히 걸어오기 시작했다. 
공손단경의 무예가 뛰어나지 않은 것을 간파한 듯.
무공을 펼치는 것이 아니라 그냥 두 손으로 찢어발기려는 것이다. 
‘모든 걸 알면서도 왜 온 거지?’
추소와 같은 인물들은 단기적으로 쓸 인물들을 장기말로 생각하지 않는다. 
게다가 자신을 정말 죽이려 했다면? 굳이 이곳에 올 필요조차 없었다.
그런데 왜 자신의 유인책에 걸려들었을까? 왜 이곳에 모습을 드러냈을까?
 
―차라리 애당초 같이 오는 게 나았을 텐데.


‘내가 아니었어!’
추소의 말을 떠올린 공손단경의 눈동자에서 섬광이 폭사되었다. 
‘그를 노린 거야!’
추소는 선우진이 이곳에 올 것임을 훤히 예측하고…… 또 한 번 그의 목숨을 노리고 있는 것이다. 
