# 신마대제 668화



668화.

### 









천웅은 혼자 남은 소옥림을 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.
“아아아.”
그리고 낮은 목소리로 신음성을 내자 관 속에 있던 아이들이 걸어 나왔다.
저벅. 저벅.
아이들의 눈동자엔 초점이 없었다.
그리고 천웅의 몸에서 흘러나오는 붉은 아지랑이가 그들에게 주입되고 있었다.
그들은 그토록 무궁계가 바라 왔던 완성된 결마연옥인에 가까웠으나. 혼자서는 움직일 수 없는 실패작이 되어 버렸고.
결국 귀일계는 연구 끝에.
신비한 대법으로 천웅을, 아이들을 조종할 수 있는 숙주(宿主)로 만들어, 명령을 내리게끔 한 것이다.
스으으.
천천히 걸어오던 아이들은 이내 미끄러지듯 움직이며 소옥림을 포위했다.
그들의 움직임은, 결마연옥인이라 생각할 수 없을 만큼 민첩하고 자연스러웠다.
파아아아!
아이들은 약속이나 한 것처럼 똑같은 찰나에, 강력한 장력을 쏟아내었다.
그 장력은 강렬한 붉은 광채를 동반하고 있었고, 회피할 수 없을 만큼 쾌속했다. 
콰우우우!
어느새 소옥림의 눈앞은 온통 붉은 광채로 뒤덮이고 있었다.


* * *


부은설은 소년의 모습을 한, 귀일계의 인물이 사라진 방향으로 끊임없이 달렸다.
긴 통로를 빠르게 달려나가자 저 멀리 활짝 열려 있는 문이 보였다.
아마도 소년은 저 문을 통해 빠르게 이곳을 빠져나간 것 같았다.
츠으으!
극속무영을 펼친 부은설은 열린 문 안으로 즉각 들어갔다.
안으로 들어가자 천장 높이가 수십 장은 되어 보이는 듯한, 거대한 대전의 모습이 펼쳐졌다.
“저건.”
야명주가 촘촘히 박혀 있는 천장 아래엔 커다란 유리관이 세워져 있었고, 그곳에는 핏물이 절반 정도 채워져 있었다.
핏물이 반쯤 채워진 유리관 위로 회색빛 피부를 가진 거구 사내의 모습이 보였다.
순간 부은설의 한쪽 눈썹이 하늘 위로 치솟았다.
유리관에 있는 사내.
그는 바로 얼마 전에, 서령산에서 마주쳤던 혈황이 아니던가?
번쩍!
부은설이 대전에 들어오자 유리관 속에 서 있던 혈황의 눈동자가 번쩍 뜨였다.
콰직! 후두둑. 
그 순간 유리관이 깨지고,
촤악!
핏물이 사방으로 쏟아졌다.
저벅저벅. 
유리관을 깨고 나온 혈황은 부은설에게 성큼성큼 다가왔다.
씨익.
흰자위만 가득한 눈으로 부은설을 내려다보던 혈황이 입꼬리를 올렸다.
핏물을 통해 완벽히 회복했는지, 탈 유성추월식에 반쯤 베인 목의 상처는 완벽히 아물어 있었다.
“안 그래도 찾고 있었는데 잘 됐군.” 
부은설의 눈에서 섬광이 폭사되었다.
당시엔 팔황삼성이 부활했다는 충격에, 만월이 행여 다칠까 하는 마음에. 
제 실력을 발휘하지 못했다.
이번에는 핏물이 모두 증발되어 죽는 한이 있더라도, 저 혈황과 생사결을 하려는 것이다.
스릉.
부은설이 묵혼검을 뽑아 들자 시꺼먼 검기가 사방으로 퍼져나갔다.
탐색전은 필요 없다.
이미 서로의 실력을 어느 정도 알고 있으니, 시작부터 진공을 펼치려 하는 것이다.
쇄액! 쇄애애액!
번개 모양의 검은 검기가 사방으로 흩어지더니 이내 비처럼 쏟아져 내렸다.
부은설은 일전 혈황과의 전투로.
혈루칠식이 펼치는 데 다소 시간이 걸린다는 약점이 있음을 깨닫고.
그동안 혈루칠식, 제일초. 생기사귀식만을 끊임없이 연마했다.
그 결과 생귀사귀식의 발출 속도뿐만 아니라 그 변화마저도 자유자재로 바꿀 수 있었는데. 
이 한 수는 생기사귀의 위력을 강하게 증폭시킨, 진 생기사귀의 강맹(强猛) 일변도(一邊倒)의 변초인 것이다.
촤라라락! 
조금도 허점을 잡아챌 수 없는 천의무봉(天衣無縫)의 검초식을 펼치자.
혈황은 완전히 피하지 못하고 몇 가닥의 검기가 몸에 격중되었다
치이이.
그 순간 혈황의 몸에선 하얀 연기가 피어올랐다.
모든 생명체에 공평한 죽음을 내리는 혈루칠식의 기운이 육체를 파고들자,
혈황 역시도, 생명력의 근원이라 할 수 있는 피가 소모되고 있는 것이다.
“어떤가.”
부은설은 차갑게 말했다.
“평생 남의 피만 빨아먹다, 자신의 피가 빨리는 기분이.”
“후.”
혈황의 하얀 눈이 번들거렸다.
아마도 부은설의 이 한 수에 꽤나 놀라기도 하고 분노하고 있는 것 같기도 했다.
“후흐흐.”
혈황은 돌연 낮게 웃음을 터트리더니, 이내 쌍장을 밀어내었다.
그러자 또다시 주변을 붉은 안개가 둥글게 뒤덮었다.
그와 동시에 부은설의 앞으로 섬전과도 같은 장력이 치솟았다.
닿는 순간 순식간에 혈액을 증발시키는, 혈황기(血皇氣)가 내포된 장력을 쏟아낸 것이다.
번쩍!
하지만 부은설은 의외의 전법을 선택했다.
안개처럼 쏟아지는 혈황기를 피하지 않고, 장력을 정면으로 상대해 나갔다.
그러자 신기한 일이 벌어졌다.
막을 수도 차단할 수도 없었던 혈황기의 힘이, 그의 혈액을 전혀 증발시키지 못하고 있는 것이 아닌가?
휙휙휙! 
묵혼검이 허공에서 끊임없이 번뜩였으나, 그 흔한 검기나 진기의 진파조차 나오지 않았다.
이제 보니 부은설은 내공을 사용하지 않고, 육체의 힘으로만 검을 휘두르고 있는 것이다.
쇄쇄쇄쇄!
묵혼검이 초고속으로 허공을 가르자, 먹빛 잔상이 부은설의 모습을 완전히 가렸고. 
세찬 돌개바람이 대전 안을 가득 메웠다.
사아악.
결국 혈황이 쏟아내었던 혈황기가 안개처럼 퍼져 나갔다.
하지만 부은설의 몸에선 혈액이 거의 소모되지 않았다.
“역시.”
부은설은 사방에 퍼져 있는 붉은 안개의 잔상을 바라보며 혀를 찼다.
“세상에 막아낼 수 없는 무공이 존재한다는 건 말이 안 되지.” 
일전의 전투에서, 어떠한 방식으로도 혈황기를 막을 수 없자.
부은설은 그 이유를 끊임없이 연구했다.


―만약 어떤 방식으로든 막아낼 수 없다면, 혈황은 당시 천하무적이었을 것이다.


하지만 당시 그는 천하제일인이 아니었으며, 오히려 팔황삼성 중에서도 말석으로 평가되었다.
그렇다면 혈황의 무학은.
당시 최고 무위에 있는 자들과 나란히 설 수 있을지언정, 방비할 수 없는 절대무학은 아니라는 것.
끊임없이 이유를 찾던 그의 머릿속으로 불현듯 미묘한 생각이 스쳐 지나갔다.


―혹시 혈황기는 막을 수 없는 것이 아니라, 막아내기 때문에 격렬하게 반응하는 것이 아닐까? 


검존의 만상일식에 포함된 지극(至極)한 무리(武理).
반상반하, 이천역력은 어떠한 힘도 유형화시켜 막아낼 수 있다.
당세의 정파제일검이 창안한 검학의 묘리로도 혈황기를 아예 막을 수 없다면? 
그 이유는 오직 하나.
방어하는 법 자체가 잘못되었을 확률이 있다는 걸 깨달은 것이다. 


―무학의 묘리상, 무형의 힘에 노출이 된다고 피를 증발시킬 순 없다.


끊임없이 이유를 찾으며 고민한 결과 부은설은 마침내 한 가지 결론에 도달했다.
혈황기는 방어하는 자의 진기에 격렬히 반응하는 것이며.
그로 인해 오히려 혈액을 증발시킬 수 있는 여건이 만들어지는 것은 아닐까? 라고 말이다. 
즉 혈황의 무학은.
심연 세력이나 귀일계에서 사용해 왔던, 내공을 억제하는 방법 중 하나와 일맥상통하는 무학이라는 결론이 나온 것이다.
그리고 부은설의 예상은 격중했다.
내공을 끌어올리지 않고 검법을 펼치자, 혈황기를 의외로 쉽게 물리칠 수 있던 것이다.
“후흐.”
부은설이 혈황기를 막아내는 방법을 간파했음에도 혈황은 도리어 입꼬리를 올렸다.
그리고 기합성과 함께 다시 쌍장을 뻗어내자, 
화아악.
순식간에 부은설의 시야는 붉은 안개로 뒤덮였다.
콰릉!
그 붉은 안개를 뚫고, 혈황의 강렬한 장력이 부은설을 향해 쏟아졌다.
치익!
부은설은 재빨리 몸을 비틀어 피했으나 가슴 부근의 옷자락이 예리하게 찢어졌다.
그러자 혈황은 승기를 잡은 듯.
초근접 거리로 달려와 부은설의 몸과 살을 찢어버리는 듯한 조법(爪法)을 휘두르기 시작했다.
쇄액! 슈욱!
혈황의 손톱은 날카로운 보검과도 같았고, 매 초수마다 지독한 혈황기가 잔뜩 담겨져 있었다.
부은설이 조금이라도 공력을 끌어올리고 대응을 한다면? 
혈황기에 반응하여, 즉각 혈액이 증발해 버릴 터. 
어떤 식으로든 부은설에게 불리한 상황인 것이다.
파아아아!
혈황이 초근접 거리에서 미친 듯이 공격을 퍼붓자, 그 공격들은 마치 한 덩어리의 안개처럼 퍼져 나가.
부은설의 몸을 휘감기 시작했다.
쇄액! 치치칙! 
그럼에도 부은설은 내공을 사용하지 않고, 침착하면서도 쾌속하게 검을 휘둘러, 그 공격을 하나하나 풀어나가기 시작했다.
하지만 혈황과 같은 고수에게 내공 없이 싸운다는 것은.
그야말로 어린아이가 어른에게 주먹질을 하여 쓰러지길 바라는 것.
치익. 치익.
공방이 계속될수록 부은설의 몸은 조금씩 뒤로 밀려 나갔고, 예리한 경력이 그의 경맥으로 파고들기 시작했다.
콰아!
순간 부은설의 허점을 발견한 혈황이 십여 장을 반경으로 혈황기를 퍼부었다.
그와 동시에 혈벽미하를 펼친 듯 부은설의 주변 삼십 장으로 붉게 물든 벽이 만들어졌다.
부은설의 움직임을 삼십 장 이내로 제한하여, 퇴로를 봉쇄하고 승부를 펼칠 속셈인 것 같았다.
치이익.
혈황의 연속된 공격으로 부은설은 십여 장 바깥으로 밀려 나갔다.
콰릉! 
그러자 혈왕은 벼락 같은 삼 장을 내리쳤다.
그 한 수에는 전혀 빈틈이 없었으며 정확히 부은설의 요혈 부위를 파고들었다.
쿵!
부은설은 묵혼검으로 공격을 모두 막아내었지만, 또다시 다섯 장 정도 밀려났고. 
장력이 닿은 부분의 경맥에서 끊어질 듯한 통증이 느껴졌다.
다행히 내공을 발휘할 순 없어도, 강력한 호체진기(護體眞氣)가 몸에 둘러져 있어서 절명은 피할 수 있었다.
‘이 방법도 능사는 아니었나.’
이러한 전법에는 명확한 한계가 있었다.
내공을 사용치 않으면 혈황기에 의해 피가 증발되어 죽는 것은 막을 수 있으나.
반대로 저 강맹한 공격에 경맥이 끊어지거나 맞아 죽을 수도 있는 것이다.
“후흐.”
혈황은 누런 이를 드러내며 미소 지었다.
그 모습은 마치 ‘얼마나 버티는가 보자’라고 비웃는 것 같았다.
“진기 사용을 억제시키니 행복한가 보군.”
그래도 사백 년 전의 혈황이라길래, 대단한 무위에 이른 절대적인 모습을 보여줄 줄 알았건만.
막상 알맹이를 분석해 보니, 극히 치졸하고 제한적인 무학비결을 사용하는 것이 아닌가?
“왜 혈황을 말석에 뒀는지 알겠구려.”
“카앗!”
혈황은 기회를 놓치지 않겠다는 듯 다시 공격을 이어나갔다.
이러한 공격이 계속되면 결국 부은설도 길게 버티지는 못할 것이다.
하지만 생사의 기로에 서자.
부은설은 도리어 정신이 맑아지고, 시간이 느리게 가는 듯했다.
그리고 머릿속에 한 가지 의문이 피어올랐다. 
‘그렇다면 진기무학을 억제하는 비결을 팔황삼성 때부터 사용했단 말인가?’
결국 혈황의 무학은, 지금까지 삼계와 삼가(三家)들이 사용했던.
무림인들의 무학 위력을 줄이고 진기를 억제하는 비결과도 같았다.
그러자 한 가지 기묘한 생각이 들었다.
‘그래서 신산자의 제자, 무결이 그러한 전법을 사용했던 것일까?’
신산자의 제자 무결.
그는 정천제의 독문비학인 천의심결을 이용하여, 적의 강력한 내공력을 무위로 만드는 전법을 사용하고 있었다.
당시에는 이해할 수 없었다.
정천제의 제자로서, 다양한 정파무학을 섭렵한 그가 어째서 그러한 전법을 익혔을까? 
정천제의 독문심결을 왜 고작 그런 방식으로 이용했을까? 라는 의문이 들었다.
그렇다면 이유는 두 가지.
정천제는 그들과 같은 소속이거나. 
혹은 그들의 수법에 대항하는 법을 무결에게 전수해 주면서, 자연스레 그 기법을 사용한 것이다.
적의 무학을 깨뜨리기 위해선, 적의 무학을 알아야 하니까.
‘그래. 그게 열쇠가 될 수 있겠구나.’
순간 깨달음을 얻은 부은설은 눈앞이 환해지는 듯한 느낌이 들었다.
천의심결의 오묘한 사용법 하나를 깨달은 것이다.
푸르릇! 휘익!
그 사이 혈황의 장력이 세찬 바람을 일으키며 부은설에게 쏟아졌다.
장력을 쏟아낼 때마다 폭음이 울려 퍼졌고, 그때마다 부은설의 몸은 뒤로 밀리고 경맥이 찢어지는 듯한 격통이 밀려왔다.
치익! 촤악! 
부은설은 아랑곳하지 않고 검법을 펼쳤다. 하지만 그때마다 그의 몸에서 핏물이 튀었다.
악전고투를 이어나가면서도.
한 발짝도 물러서지 않고 있는 것이다.
지잉.
그리고 어느 순간부터.
부은설의 몸에선 희미한 안개와 같은 기운이 흘러나오고 있었고.
내공을 사용하지 않은 채로 무시무시한 혈황의 공격을 받아내면서도, 뒤로 밀리는 거리가 조금씩 짧아졌다.
천의심결.
이 정천제의 독문비학을 이용해, 혈황이 쏟아내는 진기운행을 헤아리고 동조하여.
그가 쏟아내는 무학의 위력을 낮추고 있는 것이다.
‘진기를 기경팔맥에 모두 분산시켜 둔 것이구나.’
혈황은 내공진기를 단전에 모아 필요할 때마다 사용하는 것이 아니라, 팔맥에 모두 분산시킨 상태였다. 
그럼에도 체내에 담아놓은 내공진기의 순수한 총량이 대단하여, 장력을 쏟아낼 때마다 엄청난 위력을 발휘하고 있는 것이다.
하지만 부은설이 천의심결로 그 내공진기의 원류를 비슷하게 만들자……
그가 쏟아낸 진기에 상처를 입지 않을 수 있는 것이다. 
이것은 과거 무결이 부은설과의 내공대결에서 사용했던 수법을 응용한 방법이었다. 
“후으!”
왕성하게 공격을 쏟아내어도 부은설에게 피해를 입히지 못하자, 혈황의 얼굴은 점차 일그러지기 시작했다.
심령의 상태가 결국 얼굴에 드러난 것이다. 
‘결국 완성이라고 할 순 없구나.’
만약 혈황이라는 대종사가 완벽히 환생하여 살아 돌아온 것이라면?
아무리 궁지에 몰렸다고 해도 희노애락 따윈 절대 드러내지 않았을 것이며. 
부은설의 전법(戰法)에 대응하여, 새로운 기법을 즉각적으로 창안해 펼쳤을 것이다.
무학의 극의라는 것은.
적과 주변환경과 무공의 상성 등을 모두 고려한 다음, 그에 맞는 무학을 시의적절하게 펼치는 것이라 할 수 있으니 말이다. 
하지만 눈앞의 인물은 혈황의 무공만을 완벽히 이어받았을 뿐.
그들이 이룩한 위대한 깨달음이나 임기응변까지는 이어받진 못한 것이다.
번쩍! 
혈황의 눈에서 시뻘건 혈광이 번뜩였다.
부은설이 내공의 원류를 비슷하게 만들어 피해를 줄이자, 바짝 약이 오른 것이다.
지잉. 지잉.
분노한 혈황이 내공을 전력으로 끌어올린 듯.
그의 전신이 붉게 반짝이며 점멸을 반복하기 시작했다.
그것은 마치 엄청난 위력을 가진, 천외절학을 쏟아내겠다고 미리 경고하는 듯한 모습이었다.
‘그때 그 무학이다.’
부은설은 직감할 수 있었다.
단단한 물체처럼 만들 수도 있고, 원한다면 예리한 암기처럼 쏟아낼 수 있는 혈황의 최극절학.
혈황밀혼기가 펼쳐질 것이라는 것을.
혈황이 처음 등장할 당시, 그는 사방으로 살인광선(殺人光線)을 쏟아내었다.
그리고 그것에 노출되면 어떠한 생물체라도 단숨에 두 조각 낼 수 있는 것이다.
‘그걸 기다렸다!’
순간 부은설의 눈동자에서 섬광이 폭사되었다.
지금까지 저 수법이 나오기만을 기다렸다.
저 강력한 최극절학은 위력이 대단한 만큼, 혈액을 증발시키는 혈황기는 포함되지 않았으니까. 
촤아아악!
물이 쏟아지는 소리가 울려 퍼지며 혈황의 몸에서 붉은 광채가 하늘 끝까지 치솟기 시작했다.
마침내 혈황밀혼기를 펼칠 준비가 완료된 것이다.
하지만 그와 동시에 부은설의 눈동자에서 기이한 광채가 흘러나오고 있었다.
지잉.
어느새 그의 동자에 싯누런 광채가 번뜩이고 있었다.
낭야심안.
적의 무학을 즉각적으로 파해하거나 무학 묘리를 터득할 수 있는.
낭야각 최고 무학의 경지가 부은설의 몸에서 펼쳐진 것이다.
‘이것이었구나.’
낭야심안이 펼치진 상태로.
하늘 끝까지 치솟은 혈황밀혼기를 보자 부은설은 환희와 두려움을 동시에 느꼈다.
기쁜 이유는, 낭야심안이 펼쳐지자.
혈황이 쏟아내는 광선이 어떤 것인지, 어떠한 무학의 종류인지, 어떤 식으로 파해하거나 깨뜨릴 수 있는지.
그 비결들이 순식간에 몸과 머릿속으로 밀려 들어왔기 때문이었으며. 
반대로 두려운 점은……
낭야심안에 의해, 자아를 완전히 잃어버릴 것만 같은 기이한 감각이 느껴졌기 때문이다.
만약 낭야심안의 힘에 잠식되어 자아를 잃게 된다면?
무공에 완전히 미쳐.
온전한 정신을 유지할 수 없으며, 살육만을 갈구하는 대마인이 될 수도 있는 것이다. 
콰우! 콰우우!
하늘 끝까지 치솟던 혈황밀혼기가 마침내 부은설의 미간을 향해 일자로 쏟아졌다.
츠츳!
부은설은 빠르게 혈황밀혼기의 섬광을 피해 냈으나, 그 살인광선은 그를 끝까지 추격하고 있었다.
촤악! 촤악!
한 일 자로 쏟아진 살인광선은 형태를 변화하며 수백 개의 붉은 선이 되었고.
때로는 거대한 그물처럼 부은설의 몸을 삼키려 했다.
하지만 이 전투권역 내의 시간과 공간을 모두 지배한 부은설의 눈엔.
혈황밀혼기의 궤적을 예측할 수 있었고, 무학의 약점이 또렷하게 보였다. 
저 모든 것을 절단 내는 막강한 파천황의 절학을 깨뜨릴 수 있는 파해법이. 
‘빛줄기처럼 보일 뿐. 실제로는 체내의 공력과 혈황기를 결합시켜, 여의진결처럼 유형화된 진기의 형태로 발출하는 것이구나.’
순간 기발한 방법이 떠오른 부은설의 입가엔 미소가 흘러나왔다.
만약 전력을 다해 쏟아내는 무학을 중도에 멈춰버리게 만든다면?
순식간에 기혈이 역류하면서, 그 반력으로 치명적인 내상을 입게 될 테니까. 
스릉.
파해법을 터득한 부은설은 또다시 묵혼검을 뽑아 들었다.
그러자 검은 검기가 사방으로 퍼져나가더니, 수백, 수천 개의 기류가 되어 혈황밀혼기에 달라붙기 시작했다.
그것은 적의 치명적인 공격을 받아내고 반격하는, 혈루칠식 제이식. 사중구활식의 변식(變式)으로.
적을 베어내는 것이 아니라, 혈황이 쏟아내려던 혈황밀혼기의 공력을 순식간에 중단시켜 버린 것이다.
우웅.
순식간에 혈황밀혼기가 중단되자, 혈황은 경맥이 틀어막힌 것이 고통스러운 듯한 표정을 지었다.
부은설은 그 기회를 놓치지 않고 검법을 쏟아내었다.
그것은 무상천류도 혈루칠식도 아니었다.
낭야심안에 의해 적의 허점에 맞춰 쏟아내는 본능적이면서 효율적인 살초식들이었다.
쩡! 쩡!
혈황은 두 손을 어지럽게 흔들어 부은설의 검초들을 막아내었다.
검과 손바닥이 허공을 수놓을 때마다 예리한 검경(劍勁)과 광풍노도와 같은 기류가 사방으로 퍼져나갔다.
콰우우우! 
동심원 같은 진파가 퍼져나가며, 두 사람의 모습은 흙먼지로 뒤덮였다.
휘이잉.
바람이 불자 마침내 두 사람의 모습이 서서히 드러났다. 
부은설은 우뚝 서 있었으나.
혈황은 두 발짝 밀려나 있었고, 전신에선 허연 기류가 흘러나왔다.
이번 격돌에서 가볍지 않은 내상을 입은 것이다.
“흐으으.”
혈황의 눈에선 분노가 쏟아져 나왔다.
그 누구도 대적하지 못했던 혈황기가 무용지물이 되었다.
그렇다는 것은, 결국 무학의 묘리를 이용하는 것은 부은설이 한 수 위라는 방증인 것이다.
“흐흐흐. 아아아.”
신음성을 내던 혈황이 천둥 같은 포효를 질렀다. 
“흐아아하!”
그의 입장에선 이와 같은 상황은 견딜 수 없는 치욕.
모든 힘을 쏟아낼 뿐만 아니라 혈황 역시도 무학의 묘리를 사용해, 부은설을 단숨에 죽이려는 것이다. 
