# 신마대제 748화



748화.

### 









중손가는 절계(絶界)라는 비결로 그동안 본지를 단 한 번도 드러내지 않은 채. 명맥을 이어 나갈 수 있었다.
술법을 다루는 문파에도 이러한 비법은 있었다.
하지만 그것을 펼치기 위해선 막대한 시간과 인력. 그리고 수많은 도구들이 필요하다.
하지만 중손가는 손쉽고 자유롭게 절계를 만들어 낼 수 있었다.
때문에 사람들이 가장 번화한 성도에 자리 잡고 있음에도.
그 누구도 중손가의 위치를 파악하지 못하는 것이다.
“별채에 예약을 해 두었소.”
옥수객잔.
성도 외곽에 있는 작은 객잔으로.
내부집기가 노후된 데다 음식값과 숙박비가 비싼 탓에.
상황을 잘 모르는 유람객들이나 뜨내기손님들조차 찾지 않는 곳이 되어 버리고 말았다.
그런데 그 옥수객잔의 별채를 통째로 빌린 자가 있었다 
바로 신산자. 아니, 무존이었다.
“아깝지만 어쩔 수 없지.”
별채의 서재로 들어간 무존은 품속에 있는 경성옥 하나를 꺼내 들었다.
그것은 백팔성 중 천괴성(天魁星)의 힘이 담겨져 있어, 모든 이능의 힘을 소멸시키는 공능을 가지고 있었다.
슈우우.
경성옥이 가루가 되어 흩날리자.
서재 내부의 벽이 꽃처럼 흩날리기 시작하더니, 한편에 커다란 문이 생겨났다.
그곳이 바로 중손가로 갈 수 있는 입구였다.
‘이곳이 본진은 당연히 아니겠지.’
진짜 중손가의 입구라면 경성옥 하나 정도로, 절계를 부술 수 있는 수준이 아닐 터. 
아마도 이곳은 중손가가 무림에 만들어 놓은 지부 정도쯤이 될 것이다.
‘얼마나 이런 곳을 더 만들었을지 모르겠군.’
속내를 삼킨 무존이 빛으로 둘러싸인 입구 안으로 걸어 들어갔다.
그러자 하얀 빛무리 속에서 검은 형태의 그림자가 만들어졌다.
“신산자.”
그림자는 신산자의 신분을 익히 아는 듯, 음산한 목소리로 말했다.
“죽고 싶어서 온 건 아닐 테고. 네놈이 왜 여기에 기어들어 왔지?” 
“원하는 정보를 알려 주러 왔소만.”
무존이 더없이 창노한 음성으로 대답하자, 그림자가 차갑게 말했다.
“천기성의 행방이라도 찾았단 말인가.”
천기성(天機星).
세상의 운명마저 바꿀 수 있다는 지혜의 신인(神人)이자, 중손가가 끊임없이 찾아 헤매던 백팔성이다.
“그럴 리가.”
신산자는 고개를 가로저으며 말했다.
“서령산에서 일을 방해한 자의 정체를 알려주러 왔소.” 
“그게 누군가.”
“검왕, 선우진.”
신산자는 낮은 목소리로 말했다.
“그가 만월을 구한 것이오.” 
“확실한 정보인가.”
“무림맹 고위층에서 나온 확실한 정보요. 노부의 목을 걸 수도 있소.” 
까만 그림자의 겉면이 일렁였다.
“설마 그녀가 또 약시(鑰匙)를…….”
자신이 실언을 했다는 걸 깨달은 그림자가 손을 내저었다.
“원하는 것은.”
“경성옥. 삼십육천강의.” 
툭.
신산자의 발밑에 투명한 구슬 세 개가 놓여졌다.
“너무 작소이다.”
“두 개로 줄여 줄 수도 있다.” 
무존은 아쉽다는 듯 입맛을 쩝쩝 다시며 경성옥을 품에 담았다.
“어쩔 수 없지요.” 
그리고는 천천히 몸을 돌렸다.
“고생하시구려.”
그림자는 떠나가는 신산자의 뒷모습을 빤히 바라보았다.
“현자라는 이름하에 본가를 조종하려 하다니.”
그림자는 더없이 음산한 목소리로 말했다.
“그 애송이를 죽이고, 머잖아 네놈도 죽여 주지.”


* * *


다시 서재로 돌아온 무존의 얼굴은 몹시 피로해 보였다.
중손가의 절계는 그들이 만들어 낸 일종의 심상세계다.
내공을 차단할 수 있는 것은 물론이고, 그 영역에 들어간 인간의 심력을 막대하게 소모시키고 있는 것이다.
“그들이 작정하고 나선다면 백리가의 힘이 발현되겠지.”
부은설의 얼굴을 떠올린 무존은 희미한 미소를 머금었다.
“이번 일로 위험에 빠진다면 이 몸이 도와주지. 그렇게 되면 나에 대한 의심도 어느 정도는 풀 수도 있을 테니까.”
고래적부터 사람의 마음을 가장 빨리 얻는 방법은 하나.
고의적으로 덫을 놓은 다음, 그 덫에 빠졌을 때 직접 구해 주는 것이다.
무존은 부은설의 몸에 담겨져 있는 백리가의 힘을 빨리 발현시킴과 동시에.
그의 신뢰도 얻으려 하는 것이다.
“지금쯤 서안부로 향했을 테고.”
사실 그동안 부은설은 한 가지 실수를 한 것이 있었다.
무림맹을 오가는 데 익숙한 나머지. 
선우진이라는 인물의 진짜 정체를 아는 자가, 무결 외에도 한 명 더 있다는 사실을 잠시 잊고 있었던 것이다.


* * *


―이제 훈련방식을 바꿔, 무위뿐만 아니라 심령의 방벽도 서서히 올려야 한다.


한편, 귀령을 부리는 인비인을 처리한 부은설은 대주들에게 명했다.
이번 일로 인해 줄곧 모습을 드러내지 않았던.
심연의 세력들이 이미 중원 곳곳에 뿌리박혀 활동하고 있음을 깨달은 것이다.
언제 어디서 또 그들이 튀어나올지 모르는 일. 
특히 대주들은 단독으로 임무를 수행하는 경우가 많기에, 필히 무위를 올려놓아야 하는 것이다.
‘대주들은 모두 초절경에 이르러 있지.’ 
유운룡과 묘천우는 사영전에 왔을 때부터 이미 초절경에 진입한 상태였고. 
이후 위천경도 초절경에 발을 들였다.
뒤이어 원세문과 조남천 역시 혹독한 훈련 덕택에 초절경의 진입을 앞두고 있다.
하지만 부은설은 더 이상 무공노수나 경지 따위에 큰 의미를 두지 않았다.
승패란 무공의 줄 세우기가 아니니까. 
상성에 따라 승패가 갈릴 수도 있으며, 상황에 따른 임기응변으로 한 수 위의 고수에게 승리를 거머쥘 수도 있는 것이다.
사영전 대주들에게는 무위 상승보다 더 중요한 것이 있었다.
바로 어떠한 상황에서도 무너지지 않는 심령의 단련이었다.
지금까지 나타난 강적들은 무공보다 기괴한 수법을 더 많이 사용하는 편이었다.
때문에 그들의 심령을 단단하게 단련시킬 수 있는 훈련이 필요한 것이다.
하지만 마음의 단련이라는 건.
초절경의 끝자락에 있는 유운룡과 묘천우 정도는 되어야 가능한 상황.


―어떻게 하면 심령의 방벽을 만들 수 있을까?


부은설은 이와 같은 내용으로 대주들과 회의를 진행했다.
그리고 한 가지 결론이 났다.


―자신보다 한 수 위, 자신과 비슷한 장기를 가진 고수와 싸우면 가능할 것이다.


초절경을 앞둔 세 명의 대주들은 아직 자신들의 한계와 장점을 명확히 알지 못했다.
또한 자신의 특기가 상대에게 먹히지 않는다면? 
혹은 상대의 기술이 자신의 특기를 봉쇄하는 상성을 가지고 있다면?
보통의 고수들은 좌절감을 느낄 것이다.
하지만 그러한 적과의 싸움은 무위의 한계를 파악하는 데 매우 유효할 것이고. 
어떤 상황에서도 무너지지 않는 심령을 만들 수 있는, 매우 효과적인 방법이 될 것이다. 


“내가 직접 상대를 선별한 다음, 그 싸움을 지켜보도록 하겠다.”
“바쁜데 뭐 거기까지 신경을 쓰냐.”
그때 묵묵히 부은설의 말을 듣고 있던 묘천우가 말했다.
“그런 건 내가 알아서 할 테니까, 신경 쓰지 말고 볼 일이라 봐라.”
“할 수 있겠나.”
“너만큼은 아니어도 강호에 나가 있는 동안, 가장 많이 했던 것이 비무행이었다.”
묘천우는 자신감 있는 미소를 머금었다.
“저 녀석들을 한 번 더 크게 도약시킬 수 있도록, 내 철저하게 비무를 진행시켜 보겠다.” 
“으음.”
“걱정 마라. 다른 건 몰라도 저 녀석들의 똥이 네모나게 나오는지, 둥그렇게 나오는지도 다 아니까.” 
사영전 초창기 시절.
부은설의 명을 받고 세 명의 대주들의 무공을 단련시킨 것은 바로 묘천우였다.
원세문은 쌍검을 이용한 호쾌한 마검살식, 위천경은 경신공을. 
조남천은 몸을 강철같이 만드는 흑독마공을 특기로 하고 있다.
묘천우는 그들의 타고난 성격과 신체조건, 기질을 파악하고 한 번 더 도약이 가능하도록.
실전 같은 비무를 하며 무공을 단련시켰던 것이다.
“알겠다. 그럼 그 일은 맡기도록 하지.”
부은설의 말에 묘천우가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“염려 붙들어 매라.” 


* * *


안남객잔은 음식이 저렴한 편인 데다 풍광이 좋은 호수 근처에 자리 잡고 있어.
항상 손님이 많은 편이었다.
특히 식사 손님이 많은 점심때는 저녁보다도 훨씬 더 북적거릴 시간이었다.
하지만 오늘 점심 무렵의 안남객잔 내부는 매우 고요하여, 바늘이 떨어지는 소리가 들릴 정도였다.
바로 객잔 한가운데 앉아 있는 인물 때문이었다.
까맣게 물든 죽립을 쓴 사내는 성인 세 명을 합쳐 놓은 듯한 덩치에.
전신에 헤아릴 수 없을 만큼 수 많은 상처들이 있었다.
눈동자가 움직일 때마다 살벌한 기운이 흘러 옆에만 다가가도 몸이 베일 것만 같았다.
묵립투귀(墨笠鬪鬼), 광백.
보통 검을 쓰는 자는 검이 들어간 별호를 얻기 마련이다.
하지만 그는 권사들에게 붙여지는 투(鬪) 자가 붙었는데.
바로 그의 호전적이면서 잔혹한 성격과 수법.
그리고 권법과 검법이 결합된 독특한 무학을 사용하기 때문이었다.
게다가 그저 눈빛만 마주치면 시비를 걸었고.
일단 싸움이 시작되면 반드시 적을 죽이는 잔혹한 성격마저 가지고 있었다.
그럼에도 정사 공적 따윈 되지 않았는데. 
그가 시비를 거는 자들은 어디까지나 무공이 뛰어난 무림인들이었기 때문이다.
걸핏하면 사람이 죽어 나가는 무림에서.
같은 무림인끼리 싸운다는 이유로, 손속이 악랄하다는 이유 따위로 공적은 될 수는 없으니까. 
즉 광백은 강호인들이 용인하는 한도 내에서, 살육을 반복하는 교활한 살귀인 것이다.
움찔.
광백을 알아본 무림인들은 행여 눈이 마주칠까 시선을 피했다.
싸움에 미쳐 있으며, 승부가 시작되면 반드시 때려죽이거나 검으로 회를 친다고 알려진 그다.
괜히 시선이 마주치는 순간 시비를 걸 수도 있는 것이다.
“흥.”
두려워하는 사람들의 눈빛을 바라보던 광백은 만족스러운 미소를 흘리고는, 이내 술병으로 입을 틀어막았다.
사실 그는 또 한 가지의 특수한 능력이 있었는데.
바로 자신보다 강한 실력을 가진 자를 기가 막히게 알아본다는 점이었다.
때문에 어딜 가든 주변을 먼저 살폈고, 절대로 자신보다 강한 자에게는 시비를 걸지 않았다.
한마디로 이길 수 있는 적만 상대하니, 백전무패의 투귀가 될 수 있었던 것이다.
저벅저벅.
그런데 그때 객잔 안으로 들어오는 사내가 있었다.
체격이 다부진 데다 고슴도치 같은 수염이 삐죽삐죽 나 있어.
마치 장비의 현신을 보는 것 같았다.
“얼굴이 도화지냐. 왜 면상에 저렇게 낙서를 해 놨어.”
사내는 광백을 힐끔 보더니 오만상을 찌푸리며 중얼거렸다.
“꼭 무공에 자신 없는 놈들이 몸에다 그림을 처그리더만.”
광백이 두 눈을 부릅뜨고 쏘아보자, 사내는 피식 웃으며 중얼거렸다.
“새끼. 빠개기는.”
그리고는 대수롭지 않은 표정으로 이 층의 특실로 올라갔다.
콰직!
순간 광백의 손에 쥐어져 있던 술병이 산산이 조각나 가루가 되어 흩날렸다.
두 눈을 부릅뜨고 있는 그의 이마에는 지렁이 같은 핏줄이 바짝 세워져 있었다.
“간덩이가 부었군.”
광백은 자리에서 벌떡 일어났다.
자신보다 약한 자들과 골라 싸우는 지금과 달리.
강호에 처음 출두한 후 오 년 동안은, 강한 상대를 찾아 진심으로 비무행을 하였고.
그 과정 속에서 수많은 상처를 입었다.
그의 몸에 새겨진 남겨진 상처들은 단순한 상처들이 아닌, 그가 살아온 역사이자 훈장과도 같았다.
그런데 감히. 저 시꺼먼 돼지놈이 자신의 지난날을 부정하고 모욕하다니?
뚜벅뚜벅.
허연 살기가 피어오르는 눈동자를 한 광백은 구석 자리에 앉아 있는 사내에게 걸어갔다.
칠척장신에 근육질의 몸을 가진 그가 천천히 다가가자 객잔이 어두워지는 것 같았다.
“뭐라고 했냐.”
광백은 자신만만한 표정으로 흑의 사내를 내려다보았다.
그의 본능은 이미 상대를 분석했다.
저놈은 자신보다 강하지 않다는 것을.
만약 저놈이 자신보다 조금이라도 우위에 있는 강자였다면? 더없이 예리한 본능이 터져 나오는 분노를 즉각 차단했을 것이다. 
“점소이도 아닌 놈이 왜 예까지 기어와.”
하지만의 흑의 사내는 오만상을 찌푸리며 손을 내저었다.
“면상 봐라. 너 사는 마을에는 멱 감을 데 없냐? 좀 씻고 다녀라.”
광백이 황당해 입을 벌리자.
흑의 사내는 위아래를 훑어보더니 짜증스럽게 외쳤다.
“네가 주문받을 거냐?”
“뭐라고?”
“아니면 비켜. 바뻐.”
‘저저, 그냥 배첩을 주라고 했거늘.’ 
멀리서 이 모습을 보고 있던 화의 사내가 두 눈을 가늘게 떴다.
그는 바로 묘천우였다.
‘저래 가지곤 광백과 생사결을 펼칠 수밖에 없을 텐데.’ 
흑의 사내는 원세문이었다.
묘천우는 원세문의 기질과 무공의 특징을 너무도 잘 알고 있었다.
그의 초수는 정묘하지 못한 데다 항상 허점을 파악해 그곳만을 집요하게 노리는 편. 
때문에 그의 특기가 통하지 않으며, 심령을 좌절시킬 수 있는.
풍부한 전투경험을 가졌으며.
원세문보다도 적의 허점을 잘 파악해 공격하는 고수, 묵립투귀 광백을 상대로 선정한 것이다.


―광백, 이자가 잔혹하기는 해도 배분이 높은 인물이니까 미리 신분을 밝히고 비무첩을 정중히 전달해라. 
그러면 본 전의 체면도 있고 하니 생사결까진 하지 않을 것이다.


원세문의 무위가 크게 발전되었다고 해도 이십여 년간 무림에 명성을 떨친 초절경의 고수.
광백과는 비교할 수 없는 상황.
때문에 묘천우는 직접 배첩을 써서 그에게 전해 주었다.
하지만 원세문은 동네 흑방 건달이 시비를 걸듯, 광백의 속을 뒤집어 놓고 있는 것이다.
「원세문.」
묘천우는 다급히 전음을 날렸다.
「우선 자리를 피하라. 그렇게 시비를 걸면 저 미친놈이 광분해서 …….」
하지만 이미 늦었다.
빠직.
광백의 눈동자에 핏발이 서고 전신에 진기의 불꽃이 타오르는가 싶더니, 
쾅! 
폭음 소리와 함께 흑의 사내, 원세문이 객잔의 벽을 뚫고 밖으로 튕겨 나갔다.
뚜벅뚜벅.
부서진 벽으로 나온 광백이 주먹을 매만졌다.
“미친놈이 감히 이 어르신의 수염을…….”
말을 이어가던 그는 두 눈을 부릅떴다.
퉷.
핏덩어리를 뱉은 원세문이 코웃음을 치며 손을 까닥거렸기 때문이다.
“새끼. 거 말 많네.”
순간 광백의 눈동자엔 새하얀 살기가 넘실거렸다.
본래대로라면 아무리 싸움에 미친 그라고 해도, 상대방의 내력을 묻고 뒤탈이 없는지 확인했을 것이다.
하지만 지금은 그런 생각이 전혀 들지 않았다.
“너는 쉽게 죽이지 않는다.” 
저 돼지놈의 목을 베어 날리는 것은 너무도 편한 죽음이다.
우두둑.
광백의 주먹에서 뼛소리가 울려 퍼졌다.
저 시꺼먼 놈을 두 주먹으로 패 죽이기로 마음먹은 것이다.
“때려 죽이겠다!”
광백의 두 주먹이 불을 뿜었다.
그의 검은 애당초 날이 세워져 있지 않아 베기보다, 찌르기와 후려치는 기법을 후로 사용한다.
그런 광백이 권법을 사용하니, 검법 못지않게 뛰어난 절예가 되는 것이다.
퍽퍽퍽!
원세문도 그에 맞서 두 주먹을 써서 그를 상대했다.
‘이놈이?’
당연히 등 뒤에 있는 쌍검을 뽑을 줄 알았건만.
원세문이 주먹만을 사용해 덤비자, 광백은 더욱 흥분하였다.
퍽퍽퍽! 
두 고수는 근접거리에서 한 발짝도 물러서지 않은 채 주먹을 휘두르기 시작했다.
주먹이 휘둘러질 때마다 소름 끼치는 파육음(破肉音)이 울려 퍼졌고.
두 사람의 얼굴은 순식간에 피떡이 되었다.
주위에서 구경하던 사람들은 입을 벌린 채 아연실색한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다.
무공을 익힌 무림인이.
얼굴을 마주 보고 난타전을 벌이 일은, 무림에 찾아보기 힘든 기사(奇事)에 가까운 것이다.
‘저저저.’
멀리서 지켜보고 있던 묘천우는 입을 벌렸다.
검법을 증강시키라고 묵립투귀를 선정했더니, 난데없이 난타전을 벌이고 있다니? 
게다가 묵립투귀도 자존심이 상했는지.
그 역시 검을 뽑지 않은 채, 누가 맷집이 센지 겨루는 것처럼.
정면으로 응수하고 있는 것이다.
퍽퍽퍽!
원세문은 태생이 거칠고 왁살스러운 데다, 부은설을 만나기 전까지는 칼과 주먹을 사용했었다.
광백 역시 투귀라는 별명이 붙을 만큼 싸움을 좋아하는 데다, 그의 검법 역시 권법의 특성을 가지고 있었다.
그런 두 인물이 한 발짝도 물러서지 않은 채, 주먹다짐을 하자.
그야말로 살벌하기 짝이 없었으며, 몇몇 구경꾼들은 그 처참한 싸움을 볼 수 없어 얼굴을 돌리기도 했다.
퍼억!
그때 서로의 안면을 동시에 후려치자,
치익.
둘은 동시에 똑같은 거리로 밀려났다.
“병기를 뽑아라.”
광백이 오만한 표정으로 원세문을 내려다보았다.
“뒈지기 싫으면.”
“내가 검을 뽑으면 넌 뒈져.”
“으하하하!”
껄껄 웃은 광백은 두 눈을 부릅떴다.
“좋다, 장단을 맞춰주지.” 
그리고 다시 난타전을 벌이기 시작했다.
사실 이 싸움은 애당초 광백이 유리했다.
천생신력을 가지고 있는 데다 애당초 그의 검공기법 자체가 박투술의 묘리를 이용한 것. 
비록 원세문이 타고난 전투감각을 가지고 있다고 하나, 수십여 년간 권법을 연마한 권사와 같은 광백을 이길 수는 없는 것이다.
퍽퍽퍽!
결국 원세문이 얻어맞는 횟수가 많아지며 눈이 흐릿해졌다.
그러자 그의 머릿속엔 단 한 사람이 떠올랐다.
‘령주.’
부은설은 어떠한 강적을 만나도 이길 수 있도록, 혹독하게 훈련시켰다.
여기서 저놈에게 지게 된다면 령주의 얼굴을 볼 면목이 없는 것이다.
‘하지만…….’
먼저 검을 뽑게 된다면, 이미 광백에게 패한 것과 다름없다.
그것은 원세문이 아니라 사영전 소속 대주로서의 자존심이기도 했다.
‘령주. 제가 어떻게 하면…….’
순간 그의 머릿속에서 부은설의 폭발적이면서 화려한 검식이 떠올랐다.
그 검식은 시간과 공간을 초월하여, 어떠한 적이라도 단숨에 베어낼 수 있었다.
“하압!”
원세문이 기합을 터트리자 진기의 진파가 사방으로 퍼져 나갔다.
그와 동시에 그는 등 뒤로 손을 올려 쌍검에 손을 대었다.
“하하하, 죽을 것 같으니까, 그 알량한 자존심이 수그러들었나?” 
광백은 마침내 원세문이 검법을 펼치려는 것을 알고 자신도 애검의 검자루에 손을 대었다.
지이잉.
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
돌연 시간이 느려진 것 같았고, 원세문의 몸에서 붉은 기운이 솟구치고 있는 것이 아닌가?
‘유성추월식?’
멀리서 지켜보고 있던 묘천우가 두 눈을 부릅떴다.
부은설의 독문검학이자, 적에게 눈으로 죽음을 먼저 내리는 초고속의 쾌검살식. 유성추월식. 
설마 원세문이 그 사이에 그것을 따라 해 터득했단 말인가?
콰아아아!
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
당연히 무시무시한 쾌검식이 발출될 줄 알았건만. 
그의 쾌검식이 아니라, 원세문의 커다란 몸뚱이가 벼락불처럼 앞으로 튀어 나가지 않은가?
“어?”
원세문이 쌍검을 뽑길 기다렸던 광백은, 
퍼억!
별안간 대포처럼 튀어 나간 원세문의 머리통에 안면이 그대로 부딪쳤다.
콰직.
험악한 파열음과 함께 광백의 안면이 그대로 함몰되었다.
부들부들.
힘겹게 서 있긴 하지만 그의 얼굴은 이미 알아볼 수 없을 만큼 뭉개져 있었다.
“이…….”
그가 입을 벌리자 빠진 앞니가 훤히 드러나 있었다.
“이게 뭐냐.”
광백의 물음에 원세문은 자랑스러운 얼굴로 팔짱을 끼며 말했다.
“안면추월식이다.”
그는 부은설의 유성추월식에 영감을 얻고, 몸뚱이 자체를 대포처럼 쏟아내는 기법을 창안한 것이다.
“……무슨 헛소리냐.”
광백은 그 한마디를 남겨놓고 그대로 기절해 버렸다.
살귀는 아니지만 무림인들을 공포에 떨게 만들었던, 묵립투귀 광백을 결국 쓰러뜨린 것이다. 
게다가 흑방 건달인 양, 박치기 한 방에 골로 가 버렸으니…… 
너무나 큰 망신을 당한 셈이라, 앞으로 무림에 얼굴을 들고 다니지도 못할 것이다.
‘으음.’
멀리서 보고 있던 묘천우는 우울한 표정으로 이마를 짚었다.
검공을 발전시킬 수 있는 강적을 힘들게 찾아내었더니, 결국 난타전을 벌이다가, 기습 박치기로 승리를 하다니?
‘이건 내가 계획한 그림이 아닌데.’
묘천우는 울적한 표정으로 고개를 가로저었다.
결국 묵립투귀와의 전투를 통해 원세문의 무위를 증강시키고 심령을 단련시킬 계획은 실패한 것이다.
‘아니, 괜찮아.’
그는 이내 고개를 끄덕였다.
‘위천경, 그가 있으니까.’ 
조남천……은 조금 불안하지만.
위천경은 자질과 신법, 그리고 인성마저 발군인 인재(人才).
이번에 자신이 계획한 싸움으로, 반드시 탈파를 이룩할 수 있을 것이다.
“후후후.”
묘천우는 낮은 미소를 흘리며 몸을 돌렸다. 
앞으로 벌어질 기기묘묘(奇奇妙妙)할 일들을 상상조차 하지 못한 채.
