# 신마대제 645화



645화.

### 









고오오.
세상의 모든 공기가 사라지는 듯한 괴음과 함께 상제도 다시 강렬한 힘을 쏟아내기 시작했다. 
[네 복수심을 확인하고 싶었을 뿐. 부잔양의 죽음을 희롱할 생각은 없었다.]
상제의 목소리가 다소 낮아졌다. 
반항하는 부은설의 힘을 억누르는 것이 쉽지 않았던 것이다. 
[정말로…… 부잔양의 복수를 하려는 건지. 그에 따라 네 운명이 달라질 테니까.]
그리고 다소 간곡한 목소리로 말했다.
[지금 본 계에선 널 죽일지 말지 고민하고 있다.]
상제의 그림자 속. 
소년의 모습을 바라보던 부은설의 눈빛이 조금 달라졌다.
그는 천존과 달랐다.
목소리는 줄곧 온화했으며 부은설에게 상당한 호의를 보내고 있는 것이다.
“날 죽이러 온 것이 아니라, 시험을 하러 왔다는 것이군.”
[그렇다.]
“네놈들이 내 운명을 조종하고, 날 멋대로 시험할 수 있단 말이냐.” 
[그래, 그래선 안 된다는 것을 느꼈다.]
그 말에 맹렬히 터져 나오는 부은설의 힘이 줄어들고, 그의 눈동자에서 살기가 잦아들었다.
그러자 상제는 안심한 듯 말했다. 
[이제 이성을 좀 찾았는가.]
“하고 싶은 말이 뭔지나 빨리 말하라.”
부은설의 눈에선 또다시 살기가 쭈욱 치솟았다.
“내 인내심은 그리 많지 않으니까.”
[결론을 말하자면 너는 죽어선 안 된다. 오히려 끝까지 살아남아야 하지.]
부은설이 이신기의 발현을 멈추자, 상제 역시 손을 내려 부은설을 압박하는 힘을 풀었다.
[그리고 네가 본계로부터 살아남기 위해선 한 가지 일을 해야 한다. 무궁계의 축을 무너뜨렸으니, 그 반력(反力)으로…… 인비인이 강호에 슬슬 나오겠지.]
“인비인…… 대체 그게 뭐냐.”
[한 번도 세상에 모습을 드러내지 않은, 무림세력 중 하나다. 줄곧 무궁계에서 처리해 왔기 때문에 그 존재를 아는 자는 거의 없지.]
한마디로 인비인이란.
심연세력 중 하나라는 뜻이었다.
[무궁계가 차단하고 있던 인비인의 목적은 단순하다. 약자들을 모두 죽이는 것이지.]
부은설은 이해할 수 없었다.
“약자들을 왜 죽인단 말인가.” 
[그것이 구원이니까.]
상제는 말했다. 
[그들은 태생적으로 약하게 태어난 자들을 죽인다면, 더 월등하고 강한 존재로 태어날 수 있다고 믿는다.] 
“설마.”
부은설의 긴 눈매가 가늘어졌다.
아주 오래전, 태초의 무림엔. 사람들을 죽임으로써 적덕행선(積德行善)을 쌓는다는 교파(敎派)가 있었다.
그들은 도저히 이해할 수 없는 기괴하고 잔혹한 교리를 가지고 있었으나.
신비하고 강력한 힘을 가지고 있어, 그 누구도 그들을 거스를 수가 없었다. 
“마교(魔敎)란 말인가.”
[그렇게 불린 적도 있었지.]
천마(天魔)라는, 마귀들의 대왕.그의 가르침을 근본으로 하는 악독한 교파.
그들이 바로 인비인이었던 것이다.
[그들은 마교라는 이름에서 벗어나, 다양한 이름으로 무림에 끊임없이 등장했다.]
“끊임없이…….”
부은설은 그제서야 줄곧 삼계의 인물들이 숭고한 희생을 한다고 지껄인 이유를 깨달았다.
천 년 전에 사라졌다는 신비의 문파가. 아직도 그 명맥을 이어오고 있었고.
이름과 형태를 바꿔가며 끊임없이 무림에 등장해 왔던 것이다. 
“결국 마교의 잔당들이 인비인이란 말이군.” 
[마교의 잔당들이 아니라, 마교로 시작해 끊임없이 변화한 세력이라는 게 맞겠지.]
상제의 그림자에는 날카로운 눈매가 만들어졌다.
[어쩌면 완전히 새로운 교파인지도 모르지. 그들은 본 계보다도 훨씬 오래전부터, 무림에 뿌리를 내렸고 끊임없이 변화하였으니까.]
“그래서, 삼계도 막지 못하는 걸, 나더러 막으란 말인가?” 
[걱정할 필요 없다. 네가 이끄는 세력으로도 충분히 없앨 수 있을 테니.]
상제는 씁쓸한 목소리로 말했다. 
[대부분 강호에 등장하는 것은, 인비인이 아니라 그들이 거느리고 있는 귀아(鬼兒)이니 말이다.]
‘귀아.’
그것은 고검림에서 얼핏 들었던 말이다.
돌이켜보면 고검림에서도 인비인이니 하는 말을 들었다. 그렇다면 고검림도 마교와 연결되어 있었단 말인가? 
‘그렇다면 청하계가 만든 대법 역시 그들이 원류였단 말인가.’


―청하계에선 이 세뇌를 위해 인비인과 손을 잡았다고 했어요.


세뇌가 풀렸던 아연은 당시 이렇게 말했다. 그리고 세뇌를 받은 자들 역시 인비인이 될 수 있다고 했다.
그렇다면 세뇌를 받는 것은 마교에 입교하는 절차란 말인가? 
[그들은 어떤 실험을 하듯이, 아주 조금씩…… 귀아들을 무림에 보내지.]
상제의 그림자에서 만든 눈이 희미해졌다.
[무궁계에선 그들을 즉각 감지해, 처리해 왔고.]
“그 핑계로 잔혹한 실험을 하고, 대량의 실혼인들을 만들었단 말이군.” 
[뭐라 비웃어도 좋다. 그것은 무궁계의 의지였으며, 나름대로 훌륭하게 인비인을 막아내고 있었으니까.]
상제는 다시 말했다. 
[곧 그들의 등장을 알리는 징조가 나타날 것이다. 그리고 만약 네가 그들을 처리할 수 있다면…….]
상제의 입가에는 다시 미소를 그리는 입이 만들어졌다.
[무궁계는 다시 부활하지 않을 것이다. 그리고 네가 무궁계를 없앤 것도 문제가 되지 않겠지.] 
그는 부은설이 뭐라 입을 열기도 전에 빠르게 말을 이어나갔다.
[이 척박한 강호에서 끝까지 살아남아라. 그렇다면 너는, 훗날 상상도 못 할 인물을 만나게 될 것이다.]
상제의 음성에는 관심이 가득했으나, 부은설은 차갑게 말을 돌렸다. 
“흉수를 모른다면 좋다. 삼계의 본지 위치와 계주들이 누군지 말하라.”
[급하게 생각할 필요 없다. 설령 지금 그 모든 것들을 알려준다고 해도, 넌 그들을 이기지 못하니까.]
상제는 설득하듯 말했다.
[지금처럼 힘을 기르고 살아남는 것에 집중해라. 그렇게 되면 머잖아 모든 걸 알게 될 것이다.]
콰릉!
부은설의 몸에선 다시 강렬한 기운이 솟구쳤다.
스무고개는 질렸다.
마교든 인비인이든, 상제가 자신에게 호의가 있든 없든.
그가 원하는 것은 오직 복수뿐이다. 
부은설은 상제를 쳐 죽이고 삼계의 뿌리를 끌어내려는 것이다.
[그리고 이신기는 반드시 죽일 수 있다는 확신이 설 때까진 쓰지 말도록.]
상제는 두 손을 뻗었다.
[그리고 나머지 이신기를 반드시 얻어야 할 것이다.]
화아악.
그와 동시에 상제는 완전한 빛이 되어 어디론가 사라졌다.
콰릉! 
부은설은 한 줄기 번개가 되어 사라지는 그림자를 추격했다.
그와 동시에 혈루칠식 제삼초, 반생반사식을 검기의 형태로 뿌렸다.
혈루칠식이라면, 설령 영체라고 해도, 그 본체에게까지 죽음을 내릴 수 있을 테니까.
팟!
하지만 그림자를 벤 부은설은 도기의 힘이 본체에 닿지 않음을 느꼈다. 
그림자가 아예 비어 있는 것이다. 
“대화를 하면서 빠져나가고 있었나.”
상제는 그림자를 두 갈래로 나눠.
부은설과 대화를 하면서, 이곳을 벗어나고 있던 것이다.
“무궁계의 우두머리들은 무학이 아니라 술법을 사용하고 있단 말인가.”
천존도 상제도 무공보다는 기이한 방술을 주로 사용하고 있었다.
그렇다는 건 무림에 사라졌던 술법들이 서서히 부활하고 있다는 방증이기도 했다.
철컥.
묵혼검을 집어넣은 부은설은 상제가 사라진 곳을 멍하니 바라보았다.
상제를 보니, 삼계의 우두머리들은 자신의 진정한 신분과, 목적을 모두 알고 있었다.
그렇다는 건 할아버지나 부모님의 죽음에 그들의 개입되어 있다는 것은 자명한 일이었다.
‘하지만.’
상제는 할아버지가 어떻게 죽었는지 유체를 확인하여 알았다고 했다.
어쩌면 그는 할아버지를 죽인 흉수가 누군지 모르거나. 혹은 삼계의 최상층의 인물이 아닐 수도 있는 것이다.
“후우.” 
심사가 복잡해진 부은설은 지친 얼굴로 하늘을 응시했다.
그러다 구름 사이로 인자하게 웃는 할아버지의 모습이 보이는 것 같다.
‘귀일계.’
시체들을 담아놓은 투명한 유리관을 떠올리자, 그의 눈동자는 다시 뜨겁게 불타올랐다.
할아버지의 시체를 가져간 곳은 귀일계. 그들의 목적은 분명 칠지마도의 부활일 것이다. 
‘할아버지.’
귀일계는 줄곧 전대의 무림인들과 똑같은 체질을 가진 인물들을 선별하여. 
전대 고수와 똑같은 실력자로 만드는 방법을 연구하고 있었다.
그렇다면 냉월도에서 보았던 마존들의 시체처럼…… 
할아버지의 유체 역시 투명한 유리관에 넣은 채, 잔혹하게 해부를 했을 것이다.
“귀일계만큼은 반드시 쓸어버리겠다.” 
설령 다른 곳은 가만히 놔둔다고 해도.
할아버지의 시체를 가져간 귀일계만큼은 절대 용서할 수 없는 것이다.
“그리고 할아버지의 유체를 탈취하는 데 관여한 자들까지 지옥으로 보내버릴 것이다.”
그러기 위해선 하루빨리 귀일계의 꼬리를 잡아야 한다.
즉각 마전이 있는 방향으로 몸을 돌린 부은설이 광풍과도 같은 신법을 펼쳤다.
[후우.]
그런데 부은설이 떠나간 직후, 낮은 한숨 소리와 함께 하얀 그림자가 다시 모습을 드러냈다.
상제. 그는 이곳을 벗어난 것이 아니라.
부은설이 감지할 수 없을 만큼, 은밀한 은신술을 사용해 그림자를 숨기고 있던 것이다.
[머지않았구나.]
상제는 자신의 두 손을 내려다보았다.
그림자로 만들어진 손은 희미해져 있었고 하얀 빛을 잃어가고 있었다.
부은설의 체내에서 터져 나오는 힘을 억제하려다, 도리어 진원(眞元)이 크게 상하고. 
원신진기(原身眞氣)마저 일부 소실된 것이다.
[사신기를 얻어낼 수 있다면 그와 한판 겨뤄볼 만하겠어.]
상제는 미소 지었다.
기나긴 세월 동안 무림을 지켜왔지만 남은 건 초라한 육체와, 본신처럼 움직일 수 있는 그림자뿐이다.
[이제 조금 쉬고 싶군.]
상제는 먼 하늘을 바라보았다.
오랫동안 삼계의 알력을 조율하며 뒤치다꺼리를 했으니, 이제는 조금 쉬어도 될 것 같다.
“영원히 쉬게 해 주지.”
그런데 그때 기이한 음성이 하늘에서 들려 나왔다.
그와 동시에 상제가 서 있는 수십 장 주변의 땅에서 하얀 기운이 솟구쳐 나왔다.
[설마.]
상제는 고개를 돌렸다.
그러자 먼 하늘에서 새하얀 빛이 터져 나오더니, 상제의 몸에 쏟아져 내리기 시작했다.
[너는…….]
하지만 상제의 말은 이어지지 않았다.
솟구친 빛이 그림자를 서서히 소멸시키고 있는 것이다.
콰우우우!
그림자가 소멸되는 것은 별거 아니었다. 
하지만 그 빛은, 이곳과 수백 리 떨어진 곳에 있는, 상제의 원신(原身)에게까지 재앙을 내리고 있는 것이다.
마치 도기에 닿은 모든 것들에 죽음이 내려지는, 칠지마도의 혈루칠식처럼 말이다.
파아아아. 
그림자와 원신까지 죽어버린 것일까? 
상제의 그림자는 완전히 사라졌다.


* * *


순식간에 수십 리를 주파한 부은설은 신법을 펼치면서도 끊임없이 깊은 생각에 잠겨 있었다.
본래 그는 엽효천이 삼계에게 자신의 행적을 흘렸다고 확신했다.
하지만 상제라는 거물을 만나자, 그것이 잘못된 생각일 수도 있다는 느낌이 들었다.
‘총교령은 바보가 아니다.’
과거 자신의 행적을 무궁계에 노출한 것으로.
부은설은 오랫동안 엽효천에게 충성을 바친 심복의 목을, 그의 눈앞에서 단숨에 날려 버렸다.
그런데 그 사건이 얼마 지나지 않아, 또다시 자신의 행적을 노출시킨다?
그가 마전을 떠나거나 총교령의 자리를 내려놓으려고 마음먹지 않은 이상. 
절대로 그런 일을 저지를 수 없는 것이다.
‘그렇다면.’
바람을 가르는 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
총교령 외에 자신의 행적을 외부에 알릴 수 있는 사람 하나가 떠오른 것이다.
‘마천제.’
마전의 주인이자 마도천하를 관장하는 마도제일인, 마천제.
삼계에 자신의 행적을 흘린 사람은 오직 그밖에 없는 것이다.


마전, 독명각. 엽효천의 집무실.
마전으로 복귀한 부은설은 즉각 엽효천과의 마주 앉아 차를 마시고 있었다.
한때는 서로에게 호의적인 눈빛을 보낼 때도 있었다.
비록 지금도 마전이라는 곳에 함께 둥지를 틀고 있으나…… 과거와 달리 두 사람 사이에는.
마치 건널 수 없는 강이 만들어져 있는 것 같았다.
그럼에도 불구하고 부은설은 엽효천에게 악감정은 없었다.
이유는 알 수 없으나.
그저 주변의 상황에 편승하거나.
혹은 자신의 이득에 맞게 조종하려 하는 정황만 있을 뿐. 
엽효천은 자신을 직접적으로 공격하자거나, 악랄한 계략을 펼친 적은 없었기 때문이다.
지금까지 무림맹에서 온갖 풍상을 겪은 부은설은.
오히려 엽효천이라는 인물이 정파의 수뇌부들보다는 순박하게 느껴질 정도였다.
“행적이 또 노출되었다고 들었네만.”
엽효천은 이번엔 선수를 쳤다.
부은설이 상황을 손금보듯 파악하고 있을 뿐만 아니라, 이곳에 찾아온 이유를 짐작하고 있는 것이다.
“설마하니 본 교령에게 따지러 온 것은 아닌 듯한데.”
부은설은 대답 대신 담담히 찻잔을 들었다.
하지만 단숨에 차를 마시지 않고, 코로 향을 흠뻑 마신 후, 가볍게 한 모금을 입에 넣었다.
“철관음이군요.”
부은설은 새삼 눈을 크게 뜨고 찻잔에 담긴 황금빛 찻물을 내려다보았다.
“맑고 향긋한 향이 뼛속까지 씻어주는 것 같습니다.” 
“호.”
엽효천은 묘한 표정을 지었다.
부은설이 차를 즐기지 않는다는 건 알 만한 사람은 모두 아는 사실이다.
그런데 새삼스럽게 차를 즐기는 사람처럼 차의 품종이나 맛을 따지다니.
“령주는 차를 즐기지 않는다고 하던데. 그새 취향이 바뀐 것인가?”
“취향은 늘 바뀔 수 있는 것이 아닙니까.” 
부은설은 묘한 미소를 머금었다.
“예전에는 왜 차를 마시는지 이해를 하지 못했지요.”
찻잔을 내려놓은 그는 엽효천을 빤히 응시하며 말했다.
“철모를 시절에는 맛도 모르면서 차 맛을 품평하기도 했고 말입니다.” 
“흐흠. 말 속에 뼈가 있는 것 같네만.”
“그저 고민이 될 뿐입니다.” 
찻잔을 내려다보는 부은설의 눈동자엔 서늘한 냉기가 흘러나오고 있었다.
“이제 정말 본격적으로 차를 마셔야 하는지 말입니다.”
엽효천은 눈을 가늘게 떴다.
그는 혼돈 그 자체라고 할 수 있는 마천제를 다년간 보좌한 인물.
그리고 마천제는.
단 한마디 말도 허투루 한 적이 없으며, 말 속에 여러 가지 의미를 내포하는 버릇이 있었다.
때문에 마천제를 오랫동안 수행해 온 총교령 엽효천은, 한마디 말 속에 담긴 복잡한 뜻을 헤아리는 데 있어선. 
무림 최고의 경지에 올라 있다고 해도 과언이 아닌 것이다.
후룩.
가볍게 찻물을 들이켠 엽효천의 두 눈이 반짝였다.


―이제부터 나도 천하를 경영하는 여느 대종사들처럼 기치와 성향을 바꿀까 하는데 어떻게 생각하십니까?


부은설은 이렇게 말하고 있는 것이다.
“굳이 지금에 와서 취향을 바꿀 필요가 있겠나.”
찻잔을 내려놓은 엽효천이 빙그레 웃었다.
“령주는 령주만의 신념이 있기 때문에, 그만큼 마도인들의 절대적인 지지를 받은 것으로 아네만.” 
“제 신념만으론 안 되는 일이 있더군요.”
부은설의 눈동자는 마치 악무령처럼 싯누런 광채를 번뜩이고 있었다.
“그래서 그러한 점을 총교령께 상의드리려 온 것입니다.” 
잠시 침묵이 흘렀다.
“그랬던가.”
엽효천이 낮게 콧바람 소리를 내며 말했다.
“자네의 마음이 어떻든 본 교령은 관계없네. 다만…… 천하를 경영하려면 그만한 책임이 뒤따라야 할 걸세.”
“반대는 하지 않으신다는 것이군요.”
“글쎄.”
엽효천은 희미한 미소를 머금었다.
“내가 언제 령주의 일에 반대를 했었던가.”
엽효천은 전에 없던 미소를 머금었다.
그것은 두 가지 의미를 갖고 있었다.
첫 번째는 인정. 
지금까지 부은설은 어디까지나 잠룡이었다.
하지만 그 역시 여의주를 물기 위해 하늘로 날아오를 준비를 하려는 것임을 깨달은 것이다.
두 번째는 연민.
부은설 역시 자신과 같은 처지라는 것을 깨달은 것이다.
엽효천은 부전주와 비슷한 권력을 가지고 있으나, 결국에는 주도적으로 마전을 경영하지 않으며.
아랫것들을 관리하는 총교령일 뿐이었다.
그리고 부은설 역시 후계자라는 허울이 있지만.
언제 마전의 주인이 될지 모르는 채, 생사여탈권을 쥔 마천제의 아래에 있는…… 무혼령주라는 것이다.
‘동병상련이란 말이군.’
엽효천을 바라보던 부은설이 희미하게 웃었다.
“사실 걱정이었습니다. 총교령께서 저와 같은 마음이 아닐까 봐.”
아무리 반쪽짜리 권력을 가지고 있다고 해도 총교령은 총교령.
마전이라는 울타리 안에 있는 이상, 부은설에게 얼마든지 제약을 걸 수 있었다.
만약 마천제와 총교령이 한마음 한뜻이라면, 자신이 마음속에 품고 있는 계획을 접어야 했던 것이다.
하지만 엽효천은 이날의 독대로 확실히 자신의 노선을 밝혔다.
마천제와 같은 길을 걷지 않고 있다는 것을. 
“그랬군.”
“차 잘 마셨습니다.”
부은설은 자리에서 일어나 두 손을 모았다.
“그럼.” 
독명각에서 나온 부은설은 심호흡을 했다.
먼 하늘을 보니 어디선가 매의 울음소리가 희미하게 들리는 것 같다.
‘이제부터 시작이다.’
부은설은 결심했다.
마천제가 만들어 놓은 새장을 천히 부수고 밖으로 나가겠다고. 
그러기 위해선 우선적으로 마천제조차 상상할 수 없는 일을 시작해야 하는 것이다.
‘상제의 말이 맞다면.’
상제가 한 말이 맞다면, 어차피 모든 것은 수순. 
자신은 한없이 강해져야 하며 한없이 강력한 세력을 모아야 하는 것이다.
그리고 부은설은 오랫동안 그러한 것들을 준비했다.


―총대주 회의를 준비하라. 


잠마각으로 돌아온 온 부은설은 부하들을 모두 집결시켜 총회의를 열었다.
사영전의 대주들과 호법 탁일혼, 소요와 사혼대주 무흔, 그리고 선우진의 역할을 하고 있는 서진하까지. 
그의 심복이라 할 수 있는 사람들을 모두 부른 것이다.
끼익.
하지만 그들을 소집한 곳은 다름 아닌, 부은설과 유운룡만이 알고 있는 잠마각의 밀실이었다.
“이제 마음의 준비가 된 것이냐?”
유운룡의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그래.” 
그리고 심호흡을 하며 말했다.
“이젠 때가 된 것 같으니까.”
이제 자신이 아끼는 사람들에게 모든 걸 밝히고, 줄곧 자신을 가두었던 새장마저 부수려 하는 것이다.
