# 신마대제 767화



767화.

### 









파아아아!
수백 개의 광점이 되어 사방으로 흩어지는 검기는, 확실한 천극검의 기운이었다.
‘성질이 바뀌지 않은 걸 보면, 파성은 아니었나.’
마천제를 바라보는 백인청의 눈매가 가늘어졌다. 
‘하긴, 이 한 수에 무극역량을 펼쳤다면 마천제가 아닌 게지.’ 
“무공이 대단하구려.” 
천극검의 공능이 무위로 돌아갔음에도, 백인청은 도리어 호탕한 감탄사를 내뱉었다.
마천제와 같은 인물이 이런 공격에 즉각 반응한다는 것. 
그것은 자신의 예상보다도 훨씬 더 부상이 깊어. 
초월적인 무형의 힘을 발휘하지 못하고, 유형화된 초수로 싸움을 이어갈 수밖에 없다는 것을 보여 주는 것이었으니까.
‘무극역량을 아끼고 있군. 확실히 한 번 정도 펼칠 수 있는 거야.’ 
그것은 마천제를 끊임없이 관찰하고 수천, 수만 번의 계산 끝에 얻어낸 결론이었다. 
그리고 백인청의 예상을 증명하듯.
고작 한 수의 검초를 막아낸 것으로, 마천제의 몸에서 흘러나오는 기세는 상당 부분 줄어 있었다.
“한 번 더 받아 보시오.”
회심의 미소를 삼킨 백인청은 순식간에 거리를 좁혔다.
그러자 창천검에선 수백 개의 검기가 하늘로 치솟더니, 이내 돌개바람이 되어 마천제의 몸을 휘감았다.
창천검에 부착된 풍운검(風雲劍)의 공능이었다.
콰우우우!
회오리치는 돌개바람에 갇힌 마천제의 옷자락이 찢어질 듯 나부꼈다.
이 살인적인 바람은 육체를 갈가리 찢을 만한 힘이 있을 뿐만 아니라.
적의 체내에 담겨진 힘을, 단숨에 흩어지게 만드는 공능마저 담겨져 있었다.
푸르릇.
돌연 신기한 일이 벌어졌다.
마천제는 마치 깃털이라도 된 것처럼 돌개바람이 불어오는 형태에 따라 몸이 이리저리 흩날리더니.
풍운검의 검기가 그의 몸을 투명하게 통과하기 시작하지 않는가? 
‘이건 무학의 묘리를 이용해 바꾼 것이군.’
백인청이 눈을 번뜩였다.
마천제는 반상반하 이천역력과 같은 무학의 묘리를 이용해.
풍운검이 만들어낸 예리한 돌개바람의 속성을 부드럽게 바꾸어 몸을 통과시킨 것이다. 
‘표정만 여유롭군그래.’
파앗!
백인청은 마천제가 그러한 수법을 펼치길 기다렸다는 듯, 거리를 좁히며 다시 한번 검법을 쏟아내었다.
마천제는 극심한 부상을 당해.
그 무시무시하다는 무극역량을 제대로 발휘하지 못하는 상태.
이 기회를 놓치지 않고 유형화된 무학초수들을 통해, 단숨에 그의 멱줄을 끊으려고 하는 것이다.
쇄애액!
창천검이 고속으로 회전하면서 바퀴가 굴러가는 듯한 형태로 마천제의 정수리를　쪼개 갔다.
부상을 입은 마천제는 그러한 공격을 정면으로 상쇄시킬 수 없는 듯 측면으로 몸을 비켰다.
‘이길 수 있다.’
백인청은 환희에 찬 미소를 지었다.
아무리 부상을 당했다고 하나.
천하의 마천제가 몸을 비켜 공격을 피해내다니?
만약 이 우세를 유지할 수 있다면…… 
천하에 당해낼 자가 없다고 알려진 대마인을 자신이 쓰러뜨릴 수 있는 것이다.
“하압!”
백인청은 기합과 함께 천극검과 풍운검, 그리고 천운검과 천화검까지.
네 개의 검의 공능을 번갈아 사용하며 마천제를 압박했다.
이러한 전술은 위력은 강하지만 공력과 체력을 극히 소모한다.
때문에, 시간을 오래 끌어선 안 되는 것이다.
콰우! 파아!
백인청은 마천제의 몸을 갈가리 찢어버릴 듯, 혼신을 다해 검을 휘둘렀다.
숨돌릴 겨를도 없이 계속되는 거센 공격이 이어지자, 마천제는 결국 손발이 어지러워진 듯. 
한 걸음 뒤로 밀려나 버렸다.
푸슛!
그때 예상치 못한 공격이 쏟아져 나왔다.
허공을 가르던 창천검에서 무수한 광점이 구름 같은 기류가 되어 마천제의 몸에 쏟아져 버린 것이다.
그가 자랑하는 창천검의 절초, 운외창천(雲外蒼天)이었다.
‘어두운 구름 밖으로 나오면, 맑고 푸르른 하늘이 나타난다’라는 뜻처럼. 
수많은 허초의 그림자 속에서 예리한 살초식의 광점이 마천제의 요혈을 파고든 것이다.
‘얼른 막아라.’
백인청은 회심의 미소를 머금었다.
이 무시무시한 검초식은 사실 허초식이었으며.
실제로 백인청은 적의 방어하는 동작에 맞춰, 허점을 파악해 단숨에 멱줄을 끊을 수 있는 신비한 검초. 
절명천검삼식(絶命天劍三式) 제삼초, 지정지극(至靜至極)을 펼친 것이다.
이 수법은 훗날 차기 맹주를 꿈꾸며, 백인청이 피나는 수련 끝에 터득한 것으로.
매섭고 정묘한 살검식 두 가지를 한 동작으로 펼치는 천외비학이었던 것이다.
우뚝.
마천제는 돌연 동작을 멈추었다.
백인청이 쏟아낸 검초가 움직이는 동작에 맞춰, 허점을 드러나게 만드는 것임을 간파한 것 같았다.
‘허초식을 간파했다고 해도 소용없다.’
백인청은 입꼬리를 올렸다.
만약 마천제가 움직이지 않는다면, 그것도 나쁘지 않았다.
허초식으로 펼친 운회창천의 초식 역시, 태산이라도 단숨에 무너뜨릴 수 있는 위력을 가지고 있었으니까.
평범한 육체가 된 마천제의 전신을 갈가리 찢을 수 있을 것이다.
화아아악! 
순식간에 운회창천의 검초가 마천제의 몸을 휘감았다.
그것을 바라보던 백인청은 이상한 생각이 들었다.
아무리 호체진기가 강력하다고 해도.
신검(神劍)에 속하는 창천검으로.
사백여 년의 공력이 집약된 검식을, 맨몸뚱이로 받아낼 수 있는 자는 없다.
죽느냐 사느냐, 생사존망이 걸린 상황이니 뭐라도 해 보거나 발버둥을 쳐봐야 하건만.
마천제는 도리어 가만히 검초를 바라보고 있는 것이 아닌가? 
‘뭔가 있다.’ 
백인청 역시 무극등각이 발현된 고수. 
이상함을 느낀 그는 은밀하게 터득하고 있던 비학을 끌어올렸다.
평범한 무인보다 시간을 몇 배 이상 느리게 사용할 수 있게 만들어 주는 현묘한 도가의 비결.
천문각자(天問覺諮)를 터득한 것이다.
휘이잉.
천문각자를 펼치자 두뇌회전이 빨라지더니, 시간이 한없이 느리게 흘러가기 시작했다.
반쯤 시간이 정지된 상태에서, 검초를 쏟아내고 있던 그의 머릿속엔 혼란이 가득했다.
이대로 살초식을 계속 펼치느냐?
아니면 검법을 전환시켜 빠르게 자신의 몸을 보호하느냐?


―마천제와 같은 인물이 목숨을 가지고 장난을 칠 리 없다.


아무리 부상을 당했다고 해도 마천제는 마천제. 
인간의 심산작정(心算作定)을 모두 꿰뚫어 본다는 대마인의 앞에서, 털끝만치의 실수라도 해서는 안 되는 것이다. 
콰우우우!
백인청은 즉각적으로 쏟아내던 검법을 회수한 다음, 자신의 몸을 보호했다.
차차차착.
수백 개의 날개처럼 전환된 검기는 백인청의 몸을 겹겹이 감쌌다.
하지만 그것은 커다란 실수였다.
씨익.
마천제는 희미한 미소를 머금었다.
승리, 패배. 삶과 죽음. 
그러한 것들은 아무런 의미가 없었다.
왜냐하면 그는 타인의 목숨뿐만 아니라.
자신의 목숨마저 유희(遊戲)의 대상으로 생각하는 대마인이었으니까.
‘아차.’
내심 백인청은 경악성을 내었다.
그는 결국 마음속 의혹을 떨치지 못하고, 공격을 수세로 전환했다.
마음속에 생긴 의혹과 두려움이 큰 장애를 발생시켰고, 그로 인해 무학상 결점이 생겨나게 된 것이다.
팟.
마천제는 지풍을 쏘았다.
그 예리한 지풍은 백인청이 만들어 낸 검기 사이를 뚫고 가볍게 그의 가슴에 닿았다.
팍. 
그저 옷자락이 가볍게 찢어지는 가벼운 생채기였으나, 백인청은 심장이 관통당한 듯한 충격을 받았다.
그저 한 번의 의혹을 품었을 뿐인데. 그저 지풍 한 번을 맞았을 뿐인데.
필승의 자신감은 모조리 사라져 버렸고, 어느새 자신의 모든 동작들은.
마천제의 손아귀에 모두 조종되고 있는 듯한 착각이 느껴졌기 때문이다.
이대로라면 어떠한 무학을 펼친다고 해도 소용없을 것이고.
최악의 상황에선 심령의 균열로 인해 공력의 감퇴까지 생길 것이다.
‘절대로 져선 안 된다.’
백인청은 일개 무인이 아니라, 무림맹을 대표하는 전단주이자 차기 맹주 후보다.
그런데 부상당한 마천제에게 도전을 했다가 맥없이 격퇴당하고 물러난다면?
무림맹뿐만 아니라 정파 전체의 사기를 떨어뜨리게 만드는 것이다.
‘어쩔 수 없다.’
백인청은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
그처럼 수많은 병력을 이끄는 지휘관들은, 언제나 최악에 최악을 염두에 둔다.
그리고 이번 마천제에게 도전을 했을 때, 관도를 미리 봉쇄했던 것. 
그것은 어떠한 경우라도 반드시 마천제와 동귀어진할 수 있는 덫을 설치하기 위함이었던 것이다.
“하압.”
백인청은 돌연 땅속에 창천검을 꽂아 넣었다.
우웅.
그러자 천지를 뒤흔드는 소리와 함께 주변의 풍경이 뒤틀리기 시작했다.
그와 동시에 어디선가 희뿌연 기류가 흘러나오더니, 그의 몸으로 흡수되기 시작했다.
그것은 신위단의 자랑이자.
무림에는 이미 절전된 것으로 알려진 합력진(合力陣)이었다.
백인청이 회심의 팻감으로 준비해 둔 것은.
공력을 포함한 인간이 가진 모든 능력을 한 사람에게 집약시켜.
막강한 공격을 펼칠 수 있는 취력신위진(聚力神威陣)이었던 것이다.
쿠쿠쿠쿠.
백인청의 몸은 점차 거인이 되어 하늘 끝까지 치솟고 있었다.
그가 취력신위진을 펼치기 위해 데려온 무인들은 무려 팔천.
즉 신위단의 모든 무인들의 힘을 합쳐 마천제를 공격할 속셈이었던 것이다.
“이걸 막는다면 그대의 승리요.”
거대해친 백인청의 창천검에는 무수한 광점이 끊임없이 모이고 있었다.
팔천 무인의 역량을 집약시켜 놓은 힘. 
그러한 공격이 쏟아진다면 마천제라고 해도 결코 무사할 수 없는 것이다.
“잘 가시오!”
번쩍!
마침내 천지를 가르는 힘이 하늘에서 내려왔다.
마천제는 그제서야 무극역량을 발휘하려는 듯, 몸에서 광채를 피워내며 두 손을 휘저었다.
하지만 팔천여 명의 힘이 집약된 창천검이 쏟아져 내리는 것이 빨랐다.
쿠르르르. 
어느새 마천제가 서 있는 부근에는 수십 장 크기의 거대한 구멍이 생겨났고.
주변의 공기는 모두 증발되듯 사라져 버렸다.
“후우, 후우.”
가쁜 숨을 몰아쉬던 백인청은 심장이 터질 듯 두근거렸다.
저 까만 구멍 속에서 마천제의 생체반응이 느껴지지 않았기 때문이다.
‘됐다!’
그렇다는 건 이번 일격으로 그가 세상에 존재했다는 증거조차 남지 않을 만큼.
완벽하게 마천제의 존재를 없앴다는 것. 
“단주!”
그러자 관도를 봉쇄한 채 숨어 있던 부하들이 우르르 쏟아져 나왔다.
“해냈습니다!”
그들 역시 승리를 직감하고 백인청을 향해 달려오며 환호하고 있는 것이다.
부상당했다고 하지만, 마도의 하늘을 단숨에 없앴으니……
앞으로 만장일치로 무림맹주 자리에 오르게 될 일만 남게 된 것이다.
‘전대 맹주들의 비학을 완벽히 익히면, 정천제의 무위를 능가하게 될 터이니…… 그야말로 천하제일의 보좌에 오를 일만 남은 것이다.’
“으하하하!”
백인청은 기쁨을 참을 수 없어 웃음을 터트렸다.
세상에 이보다 더 좋은 일은 없을 것 같다.
이제 무인으로서 모든 광영을 누렸으니, 여한이 없을 것 같다.
“정말로 여한이…….”
말을 이어가던 백인청은 묘한 표정을 지었다.
자신을 바라보며 환호하던 부하들의 표정이 딱딱하게 굳은 것이다.
마치 시간은 정지된 것 같았고, 달려오는 부하들의 피부는 점차 시체처럼 회색빛을 띠고 있었다.
“너희들의 얼굴이 대체 왜…….”
백인청이 몸을 돌리는 순간, 
쿠웅. 쿠웅.
갑자기 부하들이 통나무처럼 바닥에 쓰러지더니, 싸늘한 주검이 되었다.
주르르륵. 
쓰러진 무인들의 몸은 심장이 뽑혀 있었고, 그 주위로 체액과 붉은 부산물들이 여기저기 흩어져 있었다.
펄떡펄떡. 
주인을 잃은 채 바닥에서 심장들이 튀어오르는 풍경은…… 그야말로 지옥이 따로 없었다.
“어떻게…….”
“여한이 없었나.”
그때 머리를 울리는 음성이 터져 나왔다.
백인청이 고개를 돌려보니.
마천제가 자신을 바라보며 담담히 서 있었다.
양손엔 시뻘건 핏물이 흐르며 펄떡펄떡 뛰고 있는 심장을 손에 쥔 채.
“무인이라면 치밀한 계획 따위만을 믿어선 안 되지. 전투 중에 어떠한 일이 벌어질지, 아무도 모르는데 말이야.”
“설마.”
마천제의 말을 들은 백인청은 그제서야 기묘한 생각이 들었다.


―본 단주는…….
―받아들이겠다.


자신은 도전한다는 말은 하지 않았다.
심지어 그때 하려고 했던 말은.
‘도전하겠다’라는 말이 아니라, 도전을 하기 위한 변명이었다. 
하지만 마천제는 마치 기다렸다는 듯, 도전을 받아들이는 듯한 말을 했다.
이후로도 자신이 계획했던 것. 
예상했던 상황과 정확히 맞아떨어지는 전개가 펼쳐졌다.
창천검법으로 손쉽게 죽이지 못하고 고전을 하는 것. 
결국에는 궁지에 몰리고, 팔천의 무인들의 힘을 집약시켜 쓰러뜨린 것.
모든 계획이.
그가 예상했던 것과 단 하나도 벗어나지도 어긋나지도 않은 것이다.
“그때 이미 무극역량을 썼던 건가.” 
백인청은 그제서야 깨달았다.
애당초 마천제는 처음부터, 단 한 번의 무극역량을 쓴 것이다.
심상세계를 통해 자신을 환상 속에 가두었고.
그 사이 팔천에 달하는 신위단의 무인들의 심장을 모조리 뽑아낸 것이다.
“이건 파성이 아닌데…….”
“누가 본좌에게 그러더군.”
마천제는 얼마 전 자신을 찾아왔던 청의 노인을 떠올리며 낮게 중얼거렸다.
“언제까지 그 케케묵은 파성이 통할 것 같으냐고.” 
“흐흐흐흐. 하하하하!”
백인청의 눈동자에선 피눈물이 흘렀다.
어리석었다.
적의 약점을 파고드는 행위가, 무인으로서 잘못된 행동은 아니었다.
하지만 최소한 마도제일인을 상대하려 했다면…….
단순히 부상을 당했다는 사실만으로 덤빌 것이 아니라, 오랜 시간 그를 분석하고 상대할 준비를 했어야 했다.
하지만 그는 창천검과 취력성위진의 공능을 믿고, 신위단의 무인들을 성급하게 이끌었다.
이 절호의 기회를 놓칠 수 없으니까.
부상당한 마천제를 누가 건드리기 전에, 먼저 처리했어야 했으니까.
결국 그 조바심이, 그 공명심이.
무림맹 전단 하나를 어처구니없이 날려버리게 되는 실수를 저지르게 한 것이다.
“네놈은 악마로구나.”
낮게 중얼거린 백인청은 창천검을 치켜들었다.
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“네놈도 반드시 그 과보를 받을 날이 있을 것이다.”
푹. 
그리고 즉각 창천검으로 자신의 심장을 찔렀다.
쿵.
오랫동안 무림맹 신위단주로서 맹위를 떨친 백인청이, 결국 자결로 생을 마감한 것이다.
“흥.” 
마천제는 흥이 깨졌다는 표정으로 백인청의 주검을 내려다보았다.
“과보라.”
마천제는 먼 하늘을 바라보며 차갑게 말했다.
“본좌는 하늘의 이치(天理)의 속박(束縛)을 벗어나 초탈(超脫)을 시작할 것.”
콰릉.
쏴아아아.
돌연 하늘이 어두워지더니 폭우가 쏟아지기 시작했다.
그러자 사방에 널려 있는 시신들의 피가 뒤섞여 붉은 냇물을 이루기 시작했다.
번쩍!
세상은 종말로 치닫는 듯, 연달아 천둥과 번개가 내리치기 시작했다.
“본좌가 하늘의 뜻이요, 강호의 법칙이 될 것이다!”
마천제의 외침은 공포로 만들어진 천둥이 되어, 온 세상에 울려 퍼지고 있었다.


* * *


강호에 믿을 수 없는 소식이 퍼져 나갔다.


―마천제가 단독으로 신위단을 쳤다.


검존과의 대결 이후, 치명적인 부상을 입은 채 강호를 홀로 주유하던 그가.
돌연 혈혈단신으로, 팔천에 달하는 신위단의 병력을 싸그리 몰살시켰다는 것이다.
하지만 그 소문은 이내 정정이 되었다.


―마천제가 신위단을 친 것이 아니라, 신위단주 백인청이 마천제를 저격했으며, 역으로 몰살을 당한 것이다.


내막이 밝혀지자 무림인들은 충격을 받았고…… 무림맹은 얼굴을 들 수 없을 만큼 개망신을 당했다.
무림맹 칠대단주라는 지위는 단순한 전단주가 아니라. 
그들 하나하나가 무림맹의 기둥이자, 차기 맹주 후보.
그런데 마천제의 부상을 노려 기습을 했으며, 그로 인해 전단 하나가 무너지다니?


―그렇다면 부상은 거짓이었고, 고의적으로 습격을 유도한 것인가?


무림인들은 의문을 가졌다.
만약 마천제가 이유도 없이 신위단주와 신위단을 쓸어버렸다면?
즉각 정사대전이 일어날 수 있는 엄중한 사안이었다.
하지만 신위단주가 독단적으로 전단을 이끌고 마천제를 기습했으니…… 절대로 그 책임을 물을 수 없으며.
도리어 씻을 수 없는 치욕만 얻은 셈이었다.


―분명 거짓으로 부상을 입은 척을 한 것이다.


무림맹은 이를 갈았다.
마천제가 일부러 부상당한 소문을 내어 도발한 다음.
고의적으로 무림맹 전력을 손실시킬 계책을 쓴 것이라고 생각한 것이다.
하지만 이내 무림맹은 중대한 사실 한 가지를 잊고 있었다는 걸 깨달았다.
마천제의 부상은 불존이 인정한 것임을. 
한평생 틀린 말을 한 적이 없으며, 정파의 기둥인 그가, 고의적으로 이러한 소문을 퍼트릴 이유가 없는 것이다.
즉, 마천제는 부상을 입은 상태로.
신위단주 백인청과 팔천의 병력을 단숨에 쓸어버린 것이다.


―마천제. 그는 이제 천하제일의 길을 걸으려 하는가?


마천제 사도무명.
그는 강호에 나온 이래, 줄곧 무적을 구가하였으며.
유일하게 승부를 가리지 못한 것은 정천제라 불리는 신도무비 뿐이다.
하지만 시간이 흘러 두 대종사의 행보는 극히 달라졌다.
마천제는 훌륭한 후계자를 배출해 냈으며, 무혼령주는 무림에 출두할 때마다 무적의 위용을 떨치고 있었다.
그에 반해 정천제는 별다른 활약을 펼치지 못하고 있으며, 아직 차기 맹주를 선출하지 못한 상태.
결국 이번 일로 마천제는.
또 한 번 마도의 하늘이라는 자신의 존재를 강호에 진동시켰고, 자신의 힘을 증명했다.
이제 정천제가 나서지 않는 이상.
마천제의 기세를 꺾을 자는 아무도 없는 것이다.
