# 신마대제 1001화



1001화.

### 









“흐하하하! 참으로 맛있고 또 맛있구나.”
부은설이 자신의 보법을 따라 하며 공격을 피하자, 명멸은 도리어 환하게 웃으며 공격을 멈추었다. 
“노부가 강호에 나온 뒤로, 가장 맛있는 대응이다!” 
탁.
말은 그렇게 하지만 그는 보법을 멈추었다.
이미 부은설은 낭야각 무학의 극치.
탈정화원(奪精化元), 적술귀아(敵術歸我)의 묘리를 악무령에 못지않게 터득한 상태.
만약 계속 보법을 펼쳤다간 순식간에 밑천이 털린다는 것을 직감한 것이다. 
“혈신천이면 혈신천답게 혼마법기를 펼쳐야 하는 것 아닌가.”
“후후후, 만약 혼마법기를 펼치게 할 수 있다면, 노부는 기뻐서 어쩔 줄 몰라 할 것이다.” 
명멸은 아쉽다는 표정으로 말했다.
“하지만 아쉽게도 무림엔 노부의 무학을 깨뜨릴 인물조차 찾기 힘들지.” 
그는 공격을 멈추고 혀를 찼다.
“이미 노부는 오랫동안 강자들의 무학 묘리나 무극역량을 흡수하였으니까.” 
놀라운 말이다.
만약 그것이 사실이라면 명멸은 그야말로 천하무적의 무공을 연성할 수 있다는 것이 아닌가? 
“혈신천이 아니라 사기천(詐欺天)이라고 해야겠군.”
부은설은 경멸의 눈빛을 보냈다.
“그런 말을 하면 내가 속거나 크게 놀라 두려워할 거라는 갸륵한 꿈을 꾸는 것인가?” 
“후후후. 네놈은 남의 속내를 잘도 헤아리는구나.”
명멸은 껄껄 웃었다. 
“맞다. 노부의 혼마법기는 바로 그 두려움과 절망을 흡수하는 것이지.”
그리고 아쉽다는 표정을 지었다.
“하지만 네놈은 절망과 두려움은커녕 노부의 거짓말까지 간파하고 있구나.”
“…….”
“만약 네놈을 일 년 뒤에 만났다면, 혹 결과가 달라졌을지도 모르겠지.”
명멸이 섬뜩하게 이빨을 드러내 보이며 말했다.
“허나 세상사에 만약이란 없다. 그렇기에 이 노부가 이기고, 너는 지는 것이다.”
모든 일에는 시운(時運)이 있다. 
무림인들 중에는 줄곧 감당하거나 피할 수 있는 강자들만 상대하여.
죽지 않고 강해진 자들이 있다. 
하지만 이처럼 도저히 감당 못 할 강자를 만나면…… 그걸로 끝.
더 이상 발전도 내일도 없이, 무참히 삶이 끝나 버린다.
명멸은 그동안 부은설이 어떠한 자들과 싸워 왔다는 것을 모른채…… 그저 시운이 좋다고 착각하고 있었다. 
“재밌게 잘 놀았다.”
명멸은 손을 내밀었다.
한 걸음만 움직여도 태산을 던지는 압력을 쏟아내던 그였다.
콰웅!
그런데 손을 뻗으니, 지금까지와는 차원이 다른 파괴적인 파동이 쏟아졌다.
“잘 가거라!”
‘지금이다.’
그때, 부은설의 몸에서 희미한 빛이 떠올랐다.
선인곡주가 등장했을 때부터.
혈신천주처럼 감당할 수 없는 강자가 나타날 확률이 있음을 직감하였고.
줄곧 회심의 일격을 억제하였다. 
바로 가경을 상대하면서 터득하였던, ‘감정’ 형태를 두른 혈루칠식을을 말이다. 
‘이 방법뿐이다.’ 
혈루칠식은 시전자의 능력에 따라, 어떠한 힘이나 무학 묘리도 접목시킬 수 있다.
지금까지 부은설은 혈루칠식에 여러 힘을 조합하여 신비한 위력을 펼쳤다. 
하지만 이제는 혈루칠식의 도결 그 자체라 할 수 있는. 
죽음이라는 추상적인 감정을 주입한 혈루칠식을 펼치려는 것이다.
‘할아버지가 품었던 죽음이란 무엇일까.’ 
웅웅.
묵혼검을 쥔 부은설의 눈동자는 투명해지고, 그의 몸 역시 희미하게 변해가고 있었다. 
고요함.
죽음을 떠올리니 모든 것이 사라지고, 남은 것은 끝없는 적막과 허무였다.
슬픔.
이내 죽음이라는 무게가 빚어내는 깊고 차가운 슬픔이 느껴졌다. 
고통.
마침내 죽음이 서서히 다가옴을 자각하자 전신에서 처절한 고통이 느껴진다.
울림. 
마침내 삶의 여정이 마지막에 이르렀음을 깨닫자…… 깊고 깊은 울림이 퍼져 나갔다.
쩍쩍쩍.
스스로 만들어낸 죽음에 이르자.
부은설의 피부가 갈라지며 그 사이로 오색 광휘가 퍼져나갔다.
쉬이이익! 
그와 동시에 그의 전신에선.
천지를 단번에 가를 수 있는 거대한 도기들이, 끊임없이 피어오르기 시작했다. 
‘이게 죽음일까?’
불현듯 마음속에 의구심이 떠오른다.
진정 이것이 할아버지가 마음속에 품고 있었던 죽음일까? 
헤아릴 수 없이 많은 적을 쓰러뜨리면서 느꼈던 죽음이 과연 이러한 것일까? 
‘아니다.’
부은설은 그 질문에 스스로 답할 수 있었다.
‘아직 난 그와 같은 경지에 오르지 못했다.’
쾅!
돌연 폭음소리와 함께 부은설의 몸에서 피어오르는 도기들이 폭발을 일으켰고.
그의 몸이 하늘로 붕 떠올랐다.
명멸이 압력을 몽땅 쏟아내기도 전, 그 자신이 만들어 낸 도기로 인해 자멸한 것이다.
콰당.
허공에 뜬 부은설이 바닥으로 볼썽사납게 쓰러졌다.
“역시 결말은 항상 이런 식인가.”
명멸은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
언제나 이런 식이었다.
강대한 자신의 힘에 대항하기 위해 무리수를 던지거나, 억지로 무언가를 하려다 자멸하는 것 말이다.
“언제 또 이런 훌륭한 만찬을 먹을 수 있을꼬.”
그는 음흉하게 웃더니 입을 쩍 벌렸다.
정말로 부은설을 산 채로 씹어먹으려 하는 것 같았다.
‘기다렸다.’
순간 쓰러져 있던 부은설의 눈에서 섬광이 번뜩였다.
콰앙!
그와 동시에 또 한 번 그의 몸에서 폭발이 일어났다.
아까와는 비교도 할 수 없는 거대한 폭발이었다.
‘오직 이 방법뿐.’ 
부은설은 방금 전.
아직까지는 할아버지가 이룩한 ‘죽음’의 영역엔 도달할 수 없음을 깨달았다.
그와 동시에 전신에 만들어진 도기가 곧 폭발할 것임을 직감했다.
그래서 일부러 작은 폭발을 먼저 일으켜 쓰러진 척을 했다.
그리고 명멸이 방심하고 다가오기만을 기다렸다가, 전력을 다해 폭발력을 일으킨 것이다.
치이이이.
명멸의 몸은 까맣게 물들었다.
비록 완벽하지 않다고 해도.
고금제일도객의 정화가 담긴 죽음의 기운.
그 여파를 몸으로 직접 받아내었으니…… 설령 천강지체에 이르렀다고 해도 절대로 견딜 수가 없는 것이다.
“이노옴.”
과연 그는 지금까지의 느긋한 표정은 사라지고 두 눈이 찢어질 듯 커져 있었다.
“실패한 초식의 맛이 어떤가.”
부은설은 비틀거리면서 일어났다.
지금까지 스스로의 힘이 반력이 되어, 육체를 침범하는 일은 여러 번 있었다.
다만 그때와는 다르다.
그동안 무학이 크게 증진되었으며, 무엇보다 삼신기의 합일을 이루었기 때문에.
과거처럼 체내의 힘이 틀어막히거나 폐인이 되지 않은 것이다. 
툭.
그때 명멸의 팔뚝 하나가 바닥으로 떨어졌다.
그 힘의 폭발을 견디지 못하고 왼 팔뚝이 팔꿈치에서부터 녹아내린 것이다.
“네놈을 심장을 당장 씹어먹겠다.”
콰앙!
명멸의 몸에선 밤하늘 끝까지 치솟은 광채가 퍼져 나왔다.
체내에 가지고 있는 혼마법기를 사용해 단숨에 부은설의 숨통을 끊으려 하는 것이다.
지이잉.
그런데 어디선가 기분 나쁜 진동과 괴음이 들려왔다.
그것은 마치 우주를 정처 없이 떠다니는 미지의 생명체가, 땅으로 강림하는 듯한 소리였다.
우웅.
그와 동시에 선인곡 중심부에서 거대한 구체가 만들어지더니, 그곳에서 까만 그림자가 만들어졌다.
검게 물든 육중한 갑주를 착용하고 있으며, 걸음을 걸을 때마다 등 뒤로 드리운 붉은 피풍의가 휘날렸다. 
얼굴을 뒤덮은 철가면 속 눈동자는 황금빛 불꽃이 타오르는 듯한 광채를 뿜어내고 있었다.
마치 세상의 모든 나약한 존재를 꿰뚫어 죽일 듯한 예리한 광채와 무자비한 기운이 흘러나오고 있었다.
허리춤에는 폭이 석 자는 넘을 것 같은 대도가, 검은 광택을 내며 번들거리고 있었다.
쿠웅.
철면괴인(鐵面怪人)의 모습을 드러내자, 어디선가 세상이 뒤흔들리는 듯한 진동 소리가 들려오는 듯했다.
모든 것을 정복하려는, 살아 있는 재앙이자 군림하는 왕의 형상. 
그 자체였다. 


―끼이이이!


선인곡 내부에 울부짖는 듯한 처절한 귀곡성이 울려 퍼졌다.
철면괴인이 대도를 뽑아 든 것이다.
“네놈은……!”
그 모습을 본 명멸은 두 눈을 부릅뜨더니, 전력을 다해 보법을 밟기 시작했다.
쿠웅, 쿠웅. 
명멸의 발걸음이 닿는 곳마다 공간이 비명을 질렀다.
생명이 스러지는 것이 아니라, 존재 자체가 지워지는 것 같았다.
처억.
하지만 대도를 뻗은 것만으로.
천지를 진동시키는 듯한 압력이 퍼져나가더니, 숨 쉬는 모든 존재를 소멸시키는 기운이 또다시 명멸을 향해 쏟아졌다. 
쿠웅.
그 순간 명멸의 몸이 크게 흔들리더니, 퍼져 나갔던 혼마법기가 순식간에 사라졌다. 


―꺄아아아! 


귀곡성은 어느새 천지를 뒤흔드는 마녀(魔女)의 통곡 소리가 되었다.
철면괴인은 단 일도를 뻗어내었을 뿐인데. 
명멸이 서 있는 공간이 균열을 드러내었고, 그 틈으로 절망과도 같은 먹빛 도기가 퍼져 나갔다.
그 도기에 스칠 때마다 명멸은 단순한 죽음을 맞는 것이 아니라.
존재의 궤적마저 지워지듯 순식간에 모습을 감추었다 드러냈다를 반복하고 있었다.
“으으으. 쳐라!”
고통을 견디다 못한 명멸이 크게 외쳤다.
그러자 그의 뒤에서 수백의 무인들이 갑자기 등장했다.
마치 그의 등에는 요술상자가 있어, 수백의 병력들을 순식간에 대기시켜 놓은 것 같았다.
쿠웅. 쿠웅.
하지만 눈 하나 깜짝할 사이.
철면괴인의 눈앞에 수백 구의 시체들이 나뒹굴었다.
“…….”
순간 선인곡에는 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
대지는 침묵했고, 시간조차도 흐르기를 멈추었다.
철면괴인은 무인이 아니라, 암흑에서 기어 나온 죽음의 대리자. 
아니, 존재라는 것을 모두 말살시키는 공포의 사신이었다.
“네놈은.” 
명멸은 철면괴인의 가면에 가려진 눈을 보자, 두 눈을 부릅떴다.
그리고 그것이 그가 선인곡에서 내뱉은 마지막 단어가 되고야 말았다.
파라라락. 
바람에 무언가 날리는 소리와 함께.
명멸의 몸뚱이가 몇 번의 발작을 일으키더니, 이내 수백만 개의 가루가 되어 사라지기 시작했다.
부은설이 궁극의 혈루칠식으로도 없앨 수 없었던 육체를, 갑주괴인은 단 일도에 없애버린 것이다.
철컥.
도를 집어넣은 철면괴인은.
비틀거리며 일어난 부은설을 빤히 응시했다.
철가면 속 그의 눈동자는 검은 불꽃을 일으키고 있었고. 
시선을 받는 것만으로도 몸이 녹아내릴 것만 같은 절대적인 힘이 담겨져 있었다.
하지만 부은설은 자신을 구해 준 철면괴인을, 분노한 표정으로 노려보았다.
왜냐하면 그가 사용한 도법이……
할아버지의 절대도학, 혈루칠식의 완성형이었기 때문이다.
“귀일계주…….”
그때 부은설이 철면괴인을 보며 크게 소리쳤다.
“네노――옴!”
그는 스스로 만들어 낸 죽음의 도기로 인해 치명적인 부상을 입은 상태였다.
파앙!
하지만 전신에서 다시 찬란한 오색광채가 피어올랐다.
걷잡을 수 없는 분노로 인해.
내단으로 저장해 두었던 내공력과 체내에 잠재되어 있던 기운들이 모두 발휘된 것이다. 
[…….]
부은설의 강렬한 기세를 바라보던 철면괴인의 몸에선 또다시 죽음이.
눈동자에선 광기를 넘어선 파멸의 기운이 퍼져 나갔다.
무림의 그 어떤 고수라도, 그러한 기운과 눈빛을 뿜어내는 자를 목도한다면.
터져 나오는 두려움에 목소리를 내는 것조차 망각해 버릴 것이다.
하지만 부은설은 철면괴인의 눈동자를 똑바로 바라보며 처절하게 외쳤다. 
“할아버지의 유체는 어디 있는가――!”
그의 외침은 처절한 메아리가 되어 선인곡 내부를 울렸다.
분명 저자는 귀일계의 수장, 귀일계주일 것이다.
왜냐하면 할아버지의 도학을 자신보다 더 완벽하게 펼쳤으니까. 
오직 할아버지의 유체를 훔쳐간 자만이…… 그러한 것이 가능할 테니까. 
[너는.]
그때 눈동자에서 기이한 빛을 수시로 번뜩이던 귀일계주는.
부은설을 바라보며 한없이 낮은 목소리로 말했다.
[자격이 없다.]
“뭐라고?”
부은설의 눈동자에선 빛살과도 같은 붉은 살기가 퍼져 나갔다.
지금까지 살아온 것은.
오직 할아버지를 죽인 흉수를 찾기 위해서였다.
숨을 쉬고 밥을 먹고 잠을 자고 무학을 익혔던 것은.
오직 할아버지를 죽인 자에 대한 복수 때문이었다. 
그런데 할아버지의 유체를 가져가, 그 안식을 방해한 장본인을 눈앞에 두자.
터져나오는 분노를 참을 수가 없었다. 
지지지직.
부은설의 몸에서 흘러나오는 기운은 진기의 불꽃이 되어 사방으로 퍼져나가고 있었다. 
“할아버지의 영면을 방해하고…….”
끄두두둑.
그뿐만 아니라 그의 근육은 두 배 정도 부풀고, 금강석처럼 기이한 광택을 퍼트리고 있었다. 
몸을 일으키기 힘들 만큼 극심한 부상을 입은 상태에서도, 하늘을 쪼갤 듯한 힘을 퍼트리고 있는 것이다. 
“할아버지의 도법을 훔쳐 배우고…….”
묵혼검을 귀일계주에게 겨눈 부은설이 외쳤다. 
“감히 그런 말을 지껄이는가!”
끼이이이!
터져 나온 분노는 먹빛 도기가 되어 귀일계주의 목으로 향했다.


―죽지도 살지도 모르는 지경에 이르렀네.


극심한 부상을 입은 와중에서도 초강적을 만나자.
부은설은 체내의 모든 기운을 불어넣은, 혈루칠식 제삼초. 반생반사(半生半死)를 펼쳤다. 
콰아아아!
부은설이 쏟아낸 혈루칠식의 도기는 평소와 달리 일직선으로 쏘아졌다.
그것은 단순한 도기가 아니었다.
칠흑 같은 어둠마저 삼키는 절대적 죽음이자.
모든 생명력을 한없는 공간 속으로 끝없이 흡입하는 무저갱의 입구였다.
까아아아!
그러자 귀일계주의 대도에서도 마녀의 처절한 호곡성이 울려 퍼졌다.
부은설이 도법을 펼칠 때에 맞춰 그 역시 반생반사식을 펼친 것이다.
슈우우.
혈루칠식이 충돌하였다.
충돌한 공간은 공기마저 사라지고, 남은 것은 오직 무(無).
흔적조차 찾을 수 없는 완전한 죽음과 소멸이 구체가 되어 퍼져 나가고 있었다.
하지만 부은설의 진짜 공격은 반생반사식이 아니었다.
맨손으로 펼치는 혈루칠식의 비기(祕技)이자, 존재와 비존재의 경계마저 허물어 버리는 죽음의 도초.
혈루칠식 제육초, 사무여한(死無餘恨)이 펼쳐진 것이다.
쉬이이익! 
그 순간 하늘이 갈라지고, 공간이 일그러졌으며, 거대한 도기의 소용돌이가 거대한 소멸의 문을 열었다.
치이이.
도기가 닿은 바위나 풀은 회색빛으로 물들어 갔다.
모든 것에 죽음을 내리는 도기로 인해, 시간과 공간마저 죽어버린 무(無)의 영역이 되었다.
혈루칠식.
그것을 전력으로 펼쳐내자.
단 한 번의 도격이, 자연의 법칙을 무너뜨리고 있는 것이다.
하지만 귀일계주는 고개를 까닥하는 것만으로 사무여한식을 피했다.
그것은 정말로 고개를 까닥거려 피한 것이 아니라.
도기에 닿는 순간 그 역시, 스스로의 존재를 흐트러뜨리고 공간과 시간을 역행시켰기 때문이다.
즉, 단순한 회피 동작에 무극역량을 사용한 것이다. 
번쩍!  
부은설의 눈동자에 시꺼먼 광채가 줄기줄기 퍼져 나갔다.
사무여한식의 무서운 점은.
맨손으로 도기를 격출하면서 다시 몸에서 쏟아지는 반력을 이용해, 또 한 번의 완벽한 도격을 쏟아낼 수 있다는 점이었다.
번쩍!
전력을 다한 혼돈과 파괴의 힘이 귀일계주를 덮쳤다.
콰웅!
그 순간 귀일계주의 손가락에서 하늘을 찢어발길 듯한 거대한 도기가 쏟아졌다.
그 역시 똑같은 사무여한식을 펼친 것이다.
쉬익! 
귀일계주의 사무여한식엔 형(形)이 없었다.
게다가 그것은 파괴의 힘이 아닌 조율(調律).
콰웅! 
순식간에 부은설의 도기를 없애고 그것을 다른 방향으로 전환시켰다. 
쾅!
그와 동시에 부은설은 십여 장 뒤로 날아갔다.
귀일계주가 도법의 힘과 방향만을 바꿨을 뿐인데, 그 반력을 이기지 못하고 튕겨 나간 것이다.
팟!
흙먼지 속에서 또다시 핏빛 섬광이 된 부은설이 귀일계주에게 돌진했다. 
그는 초감각으로 쫓을 수 없는 속도로 공간을 찢으며 다시 귀일계주에게 덤벼들었다. 
“감히 할아버지의 도법을 사용해!”
와르르!
묵혼검에선 지옥에서 솟아난 듯 맹렬한 불꽃이 타오르고 있었다.
그의 분노는 공기마저 일그러뜨리고, 땅에는 돌개바람을 일으키고 있었다. 
부은설의 눈동자 속엔 망설임도 없는, 오직 파괴만을 갈망하는 짐승의 광기가 이글거렸다. 
땅땅땅! 
하지만 전력을 다한 부은설의 혈루칠식을.
귀일계주는 대도도 아닌, 지검(指劍)으로 막아내고 있었다.
부은설은 명멸을 상대하면서 체력을 크게 소모하였을 뿐만 아니라 심각한 부상을 입었다.
게다가 분노에 잠식되고 흥분을 한 탓에, 혈루칠식의 본연의 위력이 나오지 않고 있는 것이다.
“우우!”
부은설은 장소성을 내었다. 
알면서도 어쩔 수 없는 일이었다. 
복수를 위해 오랫동안 강호를 떠돌았다.
그리고 할아버지의 유체를 가져간 귀일계주 역시, 할아버지를 죽인 흉수만큼이나 오랫동안 찾아 헤매었던 원수.
치명적인 부상을 입고 체력마저 바닥인 상태에선.
분노의 힘을 빌어야만이 그와 같은 강적을 상대할 수 있는 것이다. 
[…….]
미친 듯이 도법을 펼치는 부은설을 바라보는 귀일계주의 눈빛은 수만 가지 감정이 한꺼번에 떠오르고 있었다.
하지만 그것도 잠시.
쉬익!
결국 그는 가치가 없다는 듯 손가락을 날려 부은설에게 도기를 되돌렸다.
쾅!
되돌아간 도기에 얻어맞은 부은설은 또다시 십여 장 밖으로 튕겨 나갔다.
원래는 몸이 산산조각이 나야 했다.
하지만 터져 나오는 분노로 인해.
저절로 강기무극 형태의 도기가 전신에 둘러져 있던 것이다. 
주르륵.
하지만 그 막강한 반력을 모두 해소시킨 것은 아니었다.
그의 내장은 제 위치를 벗어나 있었고, 왼쪽 어깨는 탈구되어 있었으며, 크고 작은 검상이 전신을 뒤덮었다.
“크으으…… 하압!” 
하지만 부은설은 아랑곳하지 않고 끊임없이 공격을 이어나갔다.
그는 싸울수록 강해진다.
그리고 터져 나갈 듯한 투지와 분노는, 치명적인 부상 속에서도 몸을 움직일 수 있는 힘을 주었다.
끼이이이!
호곡성과 함께 끊임없이 먹빛 도기를 퍼트리자, 귀일계주의 눈빛이 바뀌었다.
철컥.
그리고 마침내 대도를 다시 꺼내 들었다.
[…….]
설령 팔다리가 잘려 나간다고 해도, 숨통을 끊지 않는 이상.
부은설이 절대로 공격을 멈추지 않는다는 것을 깨닫고. 
진심으로 그의 목을 베려고 하는 것이다.
