# 신마대제 979화



979화.

### 









그것은 단순한 바람이 아니라.
태초의 혼돈마저 소멸시킬 듯한, 파괴의 파동이었다.
휘이이이! 
신의 숨결처럼 울부짖으며 천지를 뒤덮은 바람이 쏟아지자 부은설은 자신도 모르게 공력을 끌어올렸다. 
그런데 소동이 인상을 찌푸리며 차갑게 외쳤다. 
“도와주려고 하는 것이니 움직이지 마시오.”
“공격을 하면서 말입니까.” 
“이게 공격으로 보이시오?”
휘이잉!
푸른 바람은 날카로운 포효를 쏟아내고 있었으나, 부은설의 몸 주변에만 맴돌 뿐.
딱히 치명적인 공격을 쏟아내고 있진 않았다. 
‘공격이 아니다.’
게다가 그 푸른 바람은 사납기 그지없으나.
무언가를 파괴하고 부술 수 있는 힘이 내재되어 있는 것이 아니라. 
그 성질을 파악할 수 없을 만큼 현묘(玄妙)한 색채의 기운을 가지고 있었다. 
‘말마따나 공격을 하려는 건 아닌 것 같은데.’ 
“절대 움직이지 마시오. 그렇게 되면 그대의 육체만 상하게 될 테니.” 
화아악.
다시 한번 소동이 바람을 퍼트렸다.
부은설은 속는 셈 치고 그 바람을 덤덤히 맞았다. 
콰우우우.
그러자 바람은 부은설에게 불어오는 것이 아니라 그의 어깨 주변에 한동안 맺혀 있었다.
쇄액! 쇄애애액!
그와 동시에 맹렬히 회전하기 시작했다. 
얼마나 시간이 지났을까?
치이이이. 
돌연 어깨 부근에서 허연 연기가 피어오르며 투명한 무언가가 툭 떨어지기 시작했다.
그것은 지금까지 한 번도 감지하지 못한 아주 이질적이고 기괴한 덩어리였다. 
“이게 뭡니까?”
“백리가의 비기 중 하나요. 절대로 느낄 수 없는 감시자를 붙여 놓는 것이라고 할까.” 
부은설의 초감각은 삼백 장 안에 있는 좁쌀만 한 벌레도 감지한다.
그런데 자신의 등 뒤에 달라붙은 무언가를 감지하지 못하다니?
“하지만 이제 그 힘을 감지하게 되었으니, 다시는 백리가에게 감시당할 리 없을 것이오.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
초강자들은 어떠한 이질적인 감각을 포착하면, 그 감각을 다시는 잊지 않는다.
과거 목불을 구하러 갔을 때.
부은설이 풍운신기를 이용해 백리무조 앞에서 여러 번 은신술을 펼쳤더니.
백리무조가 결국 풍운신기의 그 미묘하면서도 이질적인 감각을 파악하여.
자신을 찾아낸 것과 비슷한 이치였다.
“우선 맹약부터 진행해 봅시다. 그대의 정체가 무엇인지는 어차피 맹약 이후 차근차근……”
소동이 말을 이어갈 무렵, 
지직, 지지지직!
예상치 못한 일이 벌어졌다.
돌연 부은설의 어깨에 돌연 까만 불꽃이 튀는 것이 아닌가? 
그것은 마치 원류무학에 의해 흡수되는 지류(支流)무학의 반응과 흡사했다. 
“흑암의 비술?”
“그건 또 뭡니까?”
“닥쳐라!”
주르륵.
고함과 동시에 소동은 오 척 단신에서. 
육 척 장신에 용포가 그려진 옷을 입은, 청수한 노인의 모습으로 순식간에 변했다.
“네 이놈!”
소동, 아니 성역의 노인의 눈에서 시퍼런 불꽃이 튀었다.
“정체를 당장 밝히거라!”
콰앙! 
폭음이 사방으로 퍼져나갔다.
성역의 노인이 벼락과도 같은 일격을 펼쳐 부은설의 가슴팍을 후려친 것이다.
지지직.
하지만 더욱 기괴한 일이 벌어졌다.
웅웅.
절계 전체가 물결처럼 흔들리더니. 
도리어 부은설의 가슴팍을 후려친 성역 노인이 십여 장 밖으로 밀려나는 것이 아닌가. 
“이, 이놈이?”
노인은 눈을 부릅떴다.
성역의 비학을 익힌 자라면 절대 무사할 수 없는 성운조화의 힘으로 후려쳤건만.
그것이 통하지 않다니?
“이, 이놈이 본 역의 진신비기인 흑암(黑暗)의 비술을 훔친 것도 모자라…… 또 다른 힘을 얻었단 말인가?” 
“대체 무슨 소리를 하는 겁니까? 알아듣게끔 설명을…….”
“허튼 수작 부리지 마라!” 
콰앙!
노인의 몸에서 신비한 빛이 퍼져 나오더니, 그의 등 뒤로 천지를 부술 듯한 힘이 거미줄처럼 퍼져 나가고 있었다. 
부은설은 그가 힘을 모으고 있다는 것을 알았지만, 딱히 허점을 이용해 공격할 마음은 들지 않았다. 
“마침내…… 본 역을 배신한 네놈을 찾았구나!”
분노에 찬 목소리가 하늘을 찢는 천둥이 되어 사방에 울려 퍼졌다.
‘뭔가 오해가 있군.’
대로한 노인을 보자 부은설은 잠시 갈등했다.
만약 자신의 신분을 제대로 밝히지 않는다면? 
절대로 이 오해는 풀 수 없다는 것을 직감한 것이다.
‘어쩔 수 없나.’ 
부은설은 잠시 망설였다.
신분을 밝히면 성역의 노인은, 자신이 무혼회주라는 것을 알게 될 것이다. 


―살아남아라.


불현듯 과거 성역의 노인이 해 준 말이 떠올랐다.
그는 자신이 양대 가문의 혼혈이라는 것을 알아챘음에도, 그 비밀을 지킬 테니.
도리어 그것을 외부에 알리지 말라고 당부한 인물이다.
‘지금까지 그 약속을 잘 지켜 준 셈이니.’ 
만약 성역의 노인이 사발을 풀었다면?
최소 백리가나 진마의 인물들이 무혼령주인 자신을 가만히 두진 않았을 것이다.
‘어차피 저 양피지 때문이라고 들통날 일이었고.’
맹약을 강제하다 보면 결국 정체가 들통날 상황이 올 수도 있을 터. 
깊이 생각하던 부은설은 결국,
주르륵.
체내의 힘을 이용하여 역용을 풀고, 본래의 말투로 말했다. 
“대체 무슨 말을 하는지 모르겠구려. 노인장.”
터억. 
그 순간 하늘을 찢을 듯한 힘을 손에 쥐고 있던 노인의 턱이 배꼽까지 내려왔다. 
백리가와 진마가의 유일하면서도 완전한 혼혈, 부은설.
그가 어떻게, 대체 어떻게…… 성역의 비술까지 한 몸에 담을 수 있단 말인가?
대체 어떻게 이러한 일이 벌어질 수 있단 말인가?
“너는.”
그리고 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“어떻게 네가 본 역의 비술을 터득한 것이냐?” 
“터득한 것이 아니라 주입받았소.”
“주입?”
부은설은 솔직하게 이야기했다.
“정확히 이야기하면 공격을 받은 것이지만.”
“공격이라니.”
노인은 너무도 놀란 나머지, 아이처럼 부은설의 말을 따라 하고 있었다. 
“그러니까…….”
부은설은 어쩔 수 없이.
과거 자신을 홍사협곡으로 유인했던 화무기에 대해 이야기를 해 주었다.
“……그와 싸우던 도중 그자는 내 몸속에 있는 경성옥의 기운을 뽑아내었소. 그 반력(反力)으로 그가 갖고 있는 일부 힘이 내 팔뚝으로 흘러들어 왔고 말이오.” 
“경성옥? 경성옥의 기운을 대량으로 흡수하고 있었다니? 그런 일이 어떻게 가능하단 말인가?” 
부은설은 차마 무존이 모아 뒀다는 경성옥이 있는 석실에서 벌어진 일이라곤 말하지 못하고, 대충 둘러대었다.
“과거 신비한 장소에 들어갔다가 수많은 경성옥이 있는 곳을 발견했소. 그때 그곳에 주입된 힘이 잠시 내 몸에 들어왔던 것 같소.”
노인은 미간을 찌푸리며 말했다.
“그건 너만이 가능한 일일 것이다. 본래 경성옥의 힘을 한꺼번에 흡수하는 건 불가능한 일이니까.”
부은설은 모든 힘을 혼재시킬 수 있는 육체를 가지고 있었기 때문에 대량의 경성옥에 담긴 기운을 흡수할 수 있었던 것.
만약 평범한 사람이라면 그대로 몸이 터져 죽어버렸을 것이다.
부은설은 담담히 말했다.
“그리고 이것이 겉모습뿐만 아니라 육체의 혈관이나 솜털까지도 바꿀 수 있는, 완벽한 역용을 펼칠 수 있는 힘이라는 걸 깨닫고 되었고 말이오.”
“정말이냐?”
“그렇소.” 
그리고 자신의 왼 팔뚝을 선선히 내밀었다.
“직접 확인해 보시오.”
“날 믿는단 말인가.”
“노인장을 믿는 게 아니라, 성역이라는 이름을 믿는 것이오.” 
노인은 잠시 의심스러운 표정을 짓더니 그가 내민 팔을 유심히 살펴보았다.
그리고 한참 동안 진맥하듯 손가락을 바꿔가며 그의 팔을 매만지더니 고개를 끄덕였다.
“정말이군. 반도(叛徒)가 대원의 경지까지 연마한 흑암의 힘이 확실하구나.”
노인은 고개를 끄덕였다.
“외부에서 주입받았어. 게다가…….”
그리고 고개를 가로저으며 탄식했다.
“대체 무슨 짓을 하면 몸이 이 지경이 된단 말이냐?”
일견 평범해 보였으나.
그의 육체는 지금까지 무림에서 한 번도 등장하지 않았으며, 뭐라 표현할 수도 없는 지경에 도달하게 되었다.
우주(宇宙).
온갖 힘이 혼재된 채 끊임없이 팽창하고 있는 그의 몸은.
무엇으로 이루어졌는지, 그 끝이 어딘지…… 아무것도 밝혀지지 않은 채 한없이 팽창하고 있는 우주와도 같았다.
“이상하오?”
“이상하냐고? 그걸 말이라고 하느냐? 이러한 일은 무림 역사상…….”
그는 자신의 놀람 따위는 전혀 신경 쓰지 않는.
부은설의 맨숭한 얼굴을 보자 탄식을 하며 고개를 끄덕였다.
그 백리무하와 성녀 사아의 자식이다.
게다가 고금제일도라 할 수 있는 부잔양이 심혈을 기울여 키워낸 후계자이니…… 
설령 부처님처럼 이마에서 원정신광을 내뿜는다고 해도 그리 놀랄 일이 아닌 것이다.
“그래. 네 녀석이 하는 게 다 그렇지.”
“무슨 말이오 그게.”
“아니, 아무것도 아니다.” 
결국 성역의 인물인 노인도.
부은설의 곁에 있는 지인들처럼.
그가 가진 불가사의한 능력을 온전히 납득하고 이해하는 것을 포기한 것이다. 
“그런데 반도라니? 누굴 말하는 것이오?” 
노인은 고개를 흔들었다.
“이건 본 역의 일이다.”
“나도 말했으니 노인장도 말해 줘야 하는 것 아니오?” 
잠시 고민하던 노인은 어쩔 수 없다는 듯 말했다. 
“본 역에는 반도가 있었다.”
그는 낮은 목소리로 말을 이어나갔다. 
“그놈은 멋대로 흑암의 비서를 읽고 태운 후, 본 역의 제자들을 죽이고 탈출했다. 그리고 수십 년째 본 역의 추적을 피하면서 도주 중에 있지.”
“수십 년째…… 그렇다면.”
“아마도 자네를 홍사협곡으로 유인했다는 자가, 바로 본 역의 반도였겠지.”
부은설은 놀라워했다.
“그렇다면 그자는 진짜 화무기가 아니며, 마전에 있는 중진의 신분을 빼앗았단 말이구려.”
“알 수 없다. 흑암의 비술은 육체를 완전히 뒤바꾸기 때문에 신(神)도 속일 수 있지. 정체를 스스로 드러내기 전까지는 절대로 알 수 없다.”
그말은 결국, 반도라는 자가 일시적으로 마전 중진의 신분을 빼앗은 것인지.
아니면 줄곧 마전에 있던 자인지는 확실히 알 수 없다는 뜻이었다. 
“다만 확실한 것은.”
노인은 이어서 말했다.
“자네에게 이만큼의 힘을 빼앗겼을 테니, 그 전처럼 완벽한 비술을 펼치진 못할 것이다.” 
‘그렇다면 총교령이 성역의 반도일 수도 있다는 것.’
부은설은 묘한 표정을 지었다.
사실 홍사협곡으로 자신을 유인한 신비인이, 총교령 엽효천이라고 의심하고 있었다.
분명 쪽지는 마전에서 전달되었으며, 자신에게 그러한 쪽지를 전달할 수 있는 인물은 한정적이었으니까. 
‘하지만 그가 성역의 반도라면, 굳이 마천제의 곁에서 위험천만한 줄타기를 계속할 필요가 있을까?’
이 힘이라면 황제라도 될 수 있으며, 그 누구의 신분도 빼앗을 수 있다.
굳이 마천제 밑에서.
마전의 온갖 잡다한 업무를 맡고 있는 총교령 자리를 유지할 필요는 없는 것이다. 
“뭔가를 알고 있구나.”
부은설의 표정을 발견한 노인이 말했다.
“말해다오. 대체 누구냐.”
“솔직히 말해 나는 줄곧 총교령을 의심하고 있었소.”
“암왕 엽효천?”
“그렇소이다. 마천제나 집마부주, 백 당주 등…… 용의선상에서 벗어나는 사람을 제외하면, 오직 그만이 내 집무실에 그러한 서찰을 남겨둘 수 있을 테니 말이오.” 
“그렇군.”
성역의 노인은 곤란한 표정을 지었다.
마전은 중천지대이며, 성역의 인물이 함부로 침입할 수 없다.
게다가 늘상 마전에 있으며 삼마급의 실력을 가진 엽효천을 시험하려 했다간, 오히려 성역이 역풍을 맞을 수도 있는 것이다.
“그런데 네가 무혼회주였다니.”
노인은 즉각 탄식을 하며 화제를 돌렸다.
“너는 노부의 기대 이상으로 무림을 휘젓고 있구나.”
그리고 이어서 말했다.
“하지만 이번 일은 무모했다. 만약 노부가 찾아오지 않았다면…….”
말을 이어가던 노인의 표정이 괴상해졌다.
부은설의 눈빛을 보자 무언가를 깨달은 것이다.
“이미 노부가 올 것임을 알고 예상하고 있었더냐?” 
부은설은 엷은 미소를 보였다. 
“일전, 노인장의 말을 믿었을 뿐이오.”
과거 노인은 부은설에게.
성역이라는 곳이, 무림인들이 천하를 주름잡는 백리가와 진마의 싸움에 영향을 끼치지 않도록 제어하는 곳이라 설명하였다.
그리고 부은설은 그것을 믿은 것이다. 
“왜 본 역이 등장한다고 생각했느냐?”
“그래야 무림이 백리가와 진마가의 놀이터가 아니라는 것이 증명되니까.”
“후후후. 하하하! ”
노인은 그 대답이 마음에 들었는지 껄껄 웃었다.
“너는 정말로 미친놈이로구나.”
지금까지 그는 재기발랄한 젊은이들이 미처 꽃을 피우지 못하고.
초강자들의 손에 꺾이는 것을 수없이 목도했다.
하지만 부은설처럼 젊은 나이에 그들과 어깨를 나란히 할 뿐만 아니라, 성역의 힘까지 이용하려는 미친놈은 본 적이 없는 것이다.
‘지모와 상황을 분석하고 앞일을 예측하는 능력은…… 가히 천기성에 버금가는군.’
그가 부은설을 흐뭇하게 바라볼 무렵, 
“다만 역용이 들킬 줄은 몰랐소이다.”
부은설이 어깨를 으쓱했다.
“다른 성역의 인물이 왔다면, 경을 쳤을 것이오.” 
“그렇다면 앞으로 백리가와 진마를 상대로 싸울 생각이더냐? 어차피 승산 없는 싸움이라는 것을 알면서도?”
“모르겠소.” 
부은설은 솔직히 말했다.
“다만 그들이 내가 하는 일을 막지 않는다면, 딱히 싸울 생각은 없소.”
“뭐라고?”
“하지만 지금은 무엇보다 그들의 손에서 벗어나 편히 쉴 공간이 필요했소.”
그리고 물었다.
“아까 말한 중천이라는 게, 백리가나 진마도 건드릴 수 없는 연합 세력을 뜻하는 말 같은데. 맞소?”
“그렇다.” 
노인은 고개를 가로저었다.
“하지만 중천이라는 개념이 영원한 것은 아니다. 필요에 따라 즉각 해제되기도 하지.”
“뭐, 상관없소.”
부은설은 담담한 표정을 지었다.
“그 안에 할아버지를 친 흉수와 부모님을 공격한 자들을 모두 찾아내면 되니까.” 
그리고 이어서 말했다.
“안 그래도 노인장에게는 묻고 싶은 말이 많았고 말이오.” 
노인은 한 가지 사실을 더 깨달았다.
부은설이 새 핏줄이 무혼회에 있다는 정보를 흘린 것은.
백리가와 진마가 등장해도, 성역의 중재가 들어간다는 것을 예측하였을 뿐만 아니라.
호의적이며 많은 정보를 줄 수 있는 성역의 인물.
즉, 자신을 호출하기 위한 방편이었음을 말이다.
“너는 참으로 무섭구나.”
“칭찬으로 듣겠소.”
“하지만 노부에겐 시간이 많지 않다. 그리고 네가 궁금해하는 것을 모두 알려 줄 수 없다.”
“물론이오.”
그쯤은 당연히 예상하고 있었다.
그럼에도 부은설은 노인이 자신에게 새로운 정보를 알려 줄 것임을 믿었다.
“하지만 사하장에 대해 알려 줄 순 있지 않겠소?”
노인은 자신의 신분을 거리낌 없이 밝히며 어머니의 이름까지 전했다.
그렇다면 최소한 사하장의 혈안에 대한 이야기 정도는 해 줄 수 있을 것이다.
“너에게 지금 해 줄 수 있는 말은 극히 일부일 뿐이다.”
예상한 대답이었다.
부은설은 간절한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“물론이오. 일부라도 좋소.” 
노인은 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.
“백리가의 후계자 백리무하와 진마가의 성녀, 사아의 결혼으로 두 세력 간에는 약간 화해의 분위기가 만들어졌다.”
시작부터 놀라운 말이 터져 나왔다.
태초부터 싸워온 백리가와 진마로 인해, 그들의 혈족들 역시 애당초 공존할 수 없는 세력이다.
그런데 화해의 분위기가 만들어지다니? 설마 두 세력이 싸우는 것이 단순한 은원 때문이란 말인가?
부은설의 의문을 간파한 듯 노인이 입을 열었다.
“그 의문은 진마의 혈족들을 생각해 보면 간단하다.”
“혈족들?”
“태고 때부터 기억을 가지고 윤회를 거듭할 수 있다는 가정하에, 얼마나 많은 자식들을 뿌릴 수 있었겠느냐?”
부은설은 황당한 표정을 감추지 못했다.
“그걸…… 몽땅 진마의 혈족이라 부른단 말이오?”
진마는 서장에서 태어날 수도 있고 천축에서 태어날 수도 있다.
또한 남자로 태어날 수도 있고 여자로 태어날 수도 있다.
하지만 진마는 분명 그때마다 자손을 남겼을 것이고, 그들을 혈족이란 이름하에 묶어두었던 것이다. 
“물론이지. 그리고 그들 중 몇몇 뛰어난 인물들은 진마의 세력을 유지하기 위한 도구로 취급받았지.”
“도구.”
“그렇다. 하지만 반대로 혈족들 중에서 진마의 뜻을 따르지 않는 자들 역시 생겨났지.”
부은설은 고개를 끄덕였다. 
진마는 기억을 지닌 채 윤회를 반복하는 순수한 마(魔).
애당초 자신의 혈족에 대한 애착 따위는 없을 것이고, 그저 자신의 후손들을 조종하여 도구처럼 이용하였을 터.
그중에 불만을 갖는 자가 등장할 수밖에 없는 것이다. 
“그렇다면 진마가라는 것은…….”
부은설은 비로소 진마가 혈족이라는 말의 뜻을 깨달았다.
“하나의 가문이 아니라, 진마가 뿌려놓은 후손들 중 충성스런 집합체란 말이구려.”
“그렇다. 천축에도 진마가의 인물이 있을 수 있고 서장에도 있을 수 있지.”
심호흡을 한 노인이 충격적인 말을 이어 나갔다. 
“……구파나 무림맹에도 있을 수 있고, 마도십문이나 마전에도 있을 수 있다.” 
무서운 말이다.
결국 세상 곳곳에는 진마가 뿌려놓은 자식들이.
그의 명령을 받아 은밀한 세력을 꾸며놓고 있다는 말이 아닌가? 
“이야기가 샜군.”
충격적인 사실을 뒤로 한 채, 노인은 다시 본래의 이야기로 돌아왔다. 
“어쨌든 진마에 반기를 든 혈족들은, 도리어 백리가와 교류를 하면서…… 진마의 야욕을 막으려 했지.”
그리고 깊은숨을 들이마시며 말했다.
“그리고 그 교류의 정점에 이른 것이 바로 백리무하와, 성녀 사아의 결혼이었다.”
“…….”
“두 사람은 극히 우연하게 만났으나 서로를 사랑하게 되었다. 그리고 백리가와 교류를 원하는 진마가의 인물들에게, 축복을 받으며 결혼할 수 있게 되었지.”
기나긴 과거의 기억을 더듬는 듯 노인의 눈매가 가늘어졌다.
부은설은 숨을 죽이고 노인이 하는 말을 경청하고 있었다.
부모님의 신세내력을 들려줄 사람은, 이 세상에 오직 저 노인밖에 없으니까.
“그러다 상황은 갑자기 극단적으로 치달았다. 두 사람에게 호의적이었던 백리가뿐만 아니라 진마가의 혈족들마저 그들에게서 돌아섰지.” 
“어째서 말이오?” 
“모든 일을 망가뜨리고 이간질을 한 배신자가 있다고 하였다.”
“배신자? 그가 누구요?”
“노부도 알 수 없다. 다만…… 성녀 사아가 노부에게 그러한 내용을 전달하였을 뿐이니까.”
노인의 가는 눈매가 가늘어졌다.
“결국 배신자가 있었고, 그것은 막을 수 없는 운명이었다고.” 
“막을 수 없는 운명.” 
부은설은 잠시 침묵하며 어머니가 한 말의 의미를 곱씹었다.
“그렇다면 어머니는 모든 걸 예측했으나 사하장의 멸망을 예측하지 못했단 말이오?” 
“그게 노부가 묻고 싶었던 말이었다.”
부은설은 그제서야 과거 자신이 사하장의 혈안에 대해 물었을 당시.
왜 노인이 의문을 표했는지를 깨달았다.
모든 것을 헤아릴 수 있었던 성녀 사아.
그런데 누군가 그녀의 이목을 속인 채.
백리가와 진마의 혈족들 사이를 이간질시켜 치밀한 음모를 꾸몄고. 
유독 그녀는 그것만을 탐지하지 못했던 것일까?
아니면 그 배신은 예측하지 못했으나, 사하장의 멸문까지는 치밀한 안배였을까?
그것은 두 부부가 살아 돌아오지 않고서는 절대로 풀 수 없는 수수께끼였다. 
“나는 중손가나 진마의 권속들의 심상세계에 들어간 적이 있었소. 그리고 그때마다 어머니의 힘을 가져가는 법사들의 모습을 보았소.” 
부은설은 심호흡을 하였다.
“그들은 한 사람의 힘으로는 어머니의 힘을 받아들일 수 없다면서 두 아이로 하여금 그 힘을 나눠 갖게 하였소.”
그리고 더없이 진중한 눈빛으로 물었다.
“그들이 대체 누구요?”
잠시 노인은 침묵했다.
그리고 천천히 입을 열었다.
“성녀 사아의 힘을 빼앗기 위해 두 세력은 또 대치를 했고 결국 한 사람의 힘으로는 받아들일 수 없다는 것을 깨달았지.”
“두 세력?”
“그렇다.”
그리고 더없이 충격적인 말을 했다.
“그래서 진마가와 백리가에서 협력하여…… 힘을 나눈 것이다.”
쿵.
부은설은 눈앞에 별이 보일 정도로 큰 충격을 받았다.
“두 아이가 진마가와 백리가의 아이였단 말이오?”
“그렇다.”
‘만월 낭자.’
부은설은 입술을 깨물었다.
줄곧 만월이 진마가의 성녀라고만 생각했다.
하지만 그녀는 백리가의 인물일 수도 있는 것이다.
