# 신마대제 899화



899화.

### 









해연은 일부러 매정하게 말했다.
“너는 더 이상 본 궁의 대공이 아니지 않느냐?”
“풍신궁에 변고가 일어나면 반드시 나서겠다고 이야기 하지 않았소?”
부은설은 더없이 진지하게 말했다.
“이게 변고가 아니면 뭐란 말이오?”
“필요 없다. 본 궁은 어차피…… 역사의 뒤안길로 사라져야 할 운명.”
해연의 눈빛에는 체념이 가득 차 있었다.
“어차피 지금쯤이면 풍신궁도 무너져 있을 것이고.”
“무너지지 않소.”
부은설은 단호하게 말했다.
“무혼회의 정예병력이 이미 풍신궁에 당도했으니까.”
“방금 뭐라 했느냐.”
“무혼회의 병력이 풍신궁에 당도했다고 했소.”
해연은 멍한 표정을 지었다.
“무혼회가 왜?”
“이야기는 나중에 합시다.”
부은설은 겉옷을 벗어 해연에게 덮어 주었다.
그리고 몸을 돌려 풍인에게 걸어 나갔다.
“팔인천 정도 되면서 고작 남의 힘을 탐하고 있다니…… 진마의 권속도 치졸하군.”
분노에 찬 눈빛으로 전신에서 예리한 진파를 퍼트리는 부은설의 모습에도, 풍인은 도리어 끌끌 웃었다.
“그래, 네가 바로 그 무혼령주라는 애송이구나.”
한눈에 부은설을 알아본 풍인은 도리어 비웃음을 머금었다.
“하지만 창인을 죽인 것으로 본 천주에게 시건방을 떨면 안 되지.”
그는 부은설이 창인을 쳐 죽였다는 것을 알면서도, 여유로운 표정을 지었다.
“창인, 그 벙어리 놈은 권인과 마찬가지로 무예에 너무 집착했다. 본 천의 진정한 힘은 무공 따위가 아닌데 말이지.”
예리한 시선으로 부은설을 쓸어본 그는 입꼬리를 올리며 말했다.
“게다가 무혼회를 동원했다는 것은…… 네가 진짜 무혼회주로구나.”
처음 무혼회주는 야수전단을 이끄는 대구휘가 임시로 맡았다가, 다시 신뢰전단주인 뇌비혼이 맡고 있었다.
하지만 강호인들은 무혼회주가 따로 있음을 눈치채고 있었다.
진짜 무혼회주는 정체를 숨기기 위해 허수아비 회주를 내세우고 있음을.
대구휘나 뇌비혼처럼 애당초 전단주로 시작한 그들이 회주일 리가 없는 것이다.
한때는 무혼회의 전단주들과 친분이 돈독할 뿐만 아니라 그 이름 때문에.
무혼령주인 부은설이 회주가 아니냐는 의심과 함께, 수많은 정보조직에서 그 진위를 파악하고 조사했다.
하지만 부은설은 정말로 무혼회와 어떤 접점도 없는 것으로 밝혀졌다.


―대체 무혼회주는 누구지?


혹자는 전대의 기인이라고 하였고, 누구는 상계의 거물이라고 하였다.
확실한 것은 무혼회주가 직접 모습을 드러내지 않는 이상, 그의 정체는 누구도 알지 못한다는 것이었다. 
그런데 풍신궁의 일로 무혼회의 병력을 부은설이 동원하다니?
그것은 대놓고 자신이 무혼회주라는 것을 드러내는 것이 아닌가?
“비밀이 들통나도 상관없다는 것인가?”
“어차피 네놈은 죽을 테니까.” 
부은설이 냉소하자, 풍인은 입꼬리를 올리며 손을 내밀었다.
“후후후. 몸부림을 쳐 봐라. 지켜봐 주지.”
파파팟!
부은설은 대답 대신 지풍을 쏘아내어 주변의 돌멩이들과 나무들을 이동시키기 시작했다.
그러자 하늘에서 투명한 막이 서서히 내려오기 시작했다.
삼십여 장의 주변을 완벽히 가둬 버리는 생사박투진을 펼친 것이다.
“바깥에서 좀 쉬고 계시오.”
둥실.
부은설은 내공을 써 멍한 표정을 짓고 있는 해연을 생사박투진 바깥으로 밀어내었다.
“부은설!”
그녀가 짤막한 외침을 남겼으나 이미 생사박투진은 완성되었다.
쉬익쉬익!
부은설의 몸에선 예리한 아홉 개의 경력이 돌풍처럼 휘몰아치고 있었다.
생사박투진을 펼쳤기에 제약 없이 자신의 모든 힘을 드러낼 수 있다.
그는 가장 먼저 십삼야기를 펼친 것이다.
“네놈이 어떻게 무황의 무학을?”
풍인이 놀라든 말든.
부은설은 대답 대신 몸을 끊임없이 맴도는 십삼야기의 경력에 풍운신기를 내포시켰다.
아직 대원의 경지에 이르지 못했음에도, 십삼야기와 풍운신기까지 더해지자.
쇄액! 쇄액!
무려 그 경력의 범위가 십여 장 넘게 퍼져 나가고 있었다.
“후후후, 하하하하!”
풍인은 십삼야기에 담겨 있는 풍운신기를 감지하고는 광소를 터트렸다.
“그래, 네놈이 바로 당대 풍신궁의 대공이구나!”
팟팟!
예리한 경력이 퍼져나가 그의 뺨을 갈라지게 하고 있음에도 풍인은 팔짱을 낀 채 미소 지었다.
“대단한 수법이다만.” 
그리고 가볍게 식지와 중지를 뻗었다.
투웅!
커다란 종소리와 함께 부은설의 몸이 크게 떨렸다.
놀랍게도 시간과 공간의 제약을 넘어서, 예리한 지풍이 그의 몸을 직격(直擊)해 버린 것이다.
하지만 부은설도 가만히 있지 않았다.
쉬쉬쉬쉬쉭! 
공격을 받자마자, 폭풍처럼 휘몰아치는 십여 장을 휘감고 있는 아홉 개의 경력을 오묘한 각도로 쏘아낸 것이다.
둥실.
순간 풍인은 허공에 뜨더니, 쏟아지는 경력을 허깨비처럼 피해 내었다.
의도적으로 피하는 것이 아니라, 공격이 몸에 닿을 때마다 몸이 뒤로 쭉쭉 밀려나거나 회전하고 있었다.
마도의 전설적인 신법, 부영수형(浮影隨形)과 극히 비슷한, 독특하고 신비한 수법을 펼치고 있는 것이다.
퉁! 퉁!
그 사이 풍인은 여러 번 식지를 뻗었다.
그럴 때마다 부은설의 몸은 크게 떨렸다.
그가 쏘아내는 지풍은 감지할 수도, 피할 수도 없었다.
그리고 격중될 때마다 육체가 범종처럼 크게 진동했다.
만약 내공이 부족하거나 호체진기가 미약했다면?
이 수법만으로 부은설의 육체는 내부에서부터 산산조각이 났을 것이다.
쉬익! 쉬익!
부은설은 끊임없이 타격을 받고 있음에도, 침착하게 십삼야기의 경력을 쏘아냈다.
하지만 그 어느 것 하나 풍인의 몸에 닿지 않았고, 운 좋게 격중되었다고 해도 아무런 피해가 없었다.
그의 몸은 마치 나뭇잎처럼.
조금만 바람이 불어도 즉각 뒤로 물러났고, 공격을 받아낼 수 없도록 힘을 단숨에 흘려보내고 있었기 때문이다.
퉁 퉁!
그와 반대로 지풍에 타격을 입을 때마다 부은설의 몸에서 퍼지는 진동이 갈수록 커져 갔다.
아무리 호체진기가 몸을 보호해 준다고 해도, 점차 피해가 누적되고 있는 것이다.
팟!
어느새 풍인의 지풍은 부은설의 몸에 예리한 생채기를 남기기 시작했다.
그의 지풍은 몸을 진동시킬 수 있을 뿐만 아니라, 예리한 형태로 만들어 피부를 날카롭게 찢어낼 수도 있었다. 
“아무리 몸부림쳐도 본 천주는 이길 수 없다.”
부은설의 뺨에 난 생채기에서 핏물이 흐르는 것을 바라보던 풍인이 비웃음을 머금을 무렵,
번쩍!
돌연 섬광과 함께 풍인의 주변을, 십자 형태의 수많은 검기들이 뒤덮었다.
부은설이 잔월효성식을 펼쳐.
풍인이 움직일 수 있는 공간 전부를 십자검기로 포위하여, 그의 회피를 봉쇄한 것이다.
둥실. 
하지만 마찬가지였다.
도저히 피할 수 없는 공간에 갇혀 이 있음에도.
허공에 뜬 낙엽처럼 이리저리 움직이는 풍인의 몸에는 공격이 닿지 않았다.
사아아아.
검법을 변화시킨 부은설의 몸에선 하얀 연기가 피어올랐다.
동시에 십삼야기가 가두고 있는 삼십여 장 공간 전부가 안개로 가득 찼다.
자연지도가 담긴 무상천류 제구식, 강호연파(江湖煙波)를 펼친 것이다.
휘리리릭!
강호연파식을 펼칠 때 퍼져 나가는 안개에는 모든 것을 온전히 되돌리는 힘이 깃들어 있었다.
하지만 풍인 역시 바람이라는 지극히 자연스러운 힘을 자유자재로 다루고 있었다.
애당초 안개조차 그의 몸에 닿지 못했기에, 강호연파식으로는 그를 쓰러뜨리는 것은커녕 위협조차 할 수 없는 것이다.
퉁! 퉁!
그와 반대로 풍인이 식지를 뻗을 때다 부은설의 몸은 이제 눈에 보일 정도로 흔들리기 시작했다.
공간의 제약을 초월한 신비한 파동(波動)이, 결국 부은설의 호체진기를 무너뜨리고 있는 것이다.
‘권인이나 창인을 무시할 만하다.’ 
풍인은 대단한 무학을 연성한 것도 아니고, 엄청난 파괴력을 지닌 힘이 있는 것도 아니었다.
하지만 모든 공격을 피할 수 있는 힘이 있고, 절대 피할 수 없는 지풍을 쏘아낸다.
만약 이대로 시간이 계속 지난다면? 내부 장기와 뼈가 완전히 부스러져, 죽음에 이를 수밖에 없는 것이다.
처억.
결국 공격을 멈춘 부은설의 입가에 붉은 선혈이 맺혀 있었다.
끊임없이 몸을 흔드는 파동에 의해 깊은 내상을 입은 것 같았다. 
그러자 풍인이 득의양양한 미소를 머금었다.
“이제 포기했나.”
“포기?”
부은설은 실낱같은 미소를 보이자 풍인은 혀를 찼다.
“자존심 하나는 대단하군.” 
“…….”
“일각 정도면 몸이 터져서 죽을 텐데 말이야.”
그것은 허풍이 아니었다.
이대로 계속 몸을 뒤흔드는 지풍에 노출된다면, 그의 몸은 안쪽에서부터 파괴될 테니 말이다.
“이제 슬슬…….”
철컥.
묵혼검을 중단으로 세운 부은설은 중얼거렸다.
“끝내도록 하지.” 
“아직도 그런 여유를…….”
말을 이어가던 풍인의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳어졌다.
지금에서야, 수십 장 주변을 강렬하게 회전하고 있는 투명한 바람.
십삼야기의 폭풍이 여전히 건재하다는 것을 깨달은 것이다.
“진공(眞空).”
풍인은 무언가를 깨닫고 눈을 부릅떴다.
지금까지 부은설은 경력을 쏘아내기 위해, 십삼야기와 풍운신기를 합일시킨 것이 아니라. 
끊임없이 공격하는 듯한 움직임을 보이며, 초고속 회전으로 폭풍과 진동을 만들어 냈다. 
동시에 생사박투진의 중심부에 미세한 틈을 만들고 공기를 완전히 밀어내어.
일정 시간 동안 이곳을 마치 진공 상태처럼 만든 것이다.
마침내 숨을 쉬기 어려울 만큼 진공 상태가 되어 가자, 
팟!
부은설이 가볍게 검기를 날렸다.
그러자 풍인은 더 이상 공격을 완벽히 피하지 못하고, 뺨에 날카로운 상처가 생겼다.
손끝에 핏방울이 맺혀 있자 풍인은 분노에 찬 소리를 질렀다.
“이놈!”
“이거 웃기는군.”
부은설은 비웃음을 머금었다.
“바람을 지배하는 신처럼 잘난 체를 하더니, 결국 바람의 힘을 빌어 몸을 숨긴 쥐새끼에 불과했나.” 
결국 풍인이 모든 공격을 피할 수 있던 것 역시, 바람의 속성을 이용한 것.
부은설이 생사박투진을 변형하여 공기를 바깥으로 밀어내고.
풍운신기와 십삼야기를 이용해 내부의 공기를 서서히 빼내, 진공에 가까운 상태로 만들자. 
더 이상 공격을 흘릴 수 없게 된 것이다.
퉁!
풍인은 다시 한번 파동을 쏟아내었으나, 전과 달리 부은설의 몸에 별 다른 충격을 가하지 못했다.
짝짝짝. 
안색을 딱딱하게 굳히던 풍인이 돌연 박수를 쳤다.
“대단해. 공방을 이어 가는 와중에서, 이런 기발한 묘수로 본 천주를 압박할 계책을 꾸미고 있었다니.”
“…….”
“게다가 풍운신기를 다루는 그 능력. 그것은 풍신 그 자체라 해도 과언이 아니야.”
공기가 희박해진 풍경을 둘러보던 풍인은 돌연 몸을 낮게 웅크렸다.
“장난은 끝내도록 하지.” 
콰웅!
돌연 폭음과 함께 풍인의 전신이 붉게 달아올랐다.
번쩍!
그와 동시에 그의 모습이 사라지더니, 부은설의 몸에 붉은 섬광이 스쳐 지나갔다.
쩌억.
순간 부은설의 어깨가 깊게 파였다.
“공기가 없다면 나 자신이 강력한 바람이 되면 그만이니까.” 
다시 모습을 드러낸 풍인이 자신만만한 미소를 보였다.
그는 체내의 기운을 폭발시켜.
자신의 몸 자체를 초고속의 바람으로 만들어, 빛처럼 빠르게 움직이고 있는 것이다.
콰웅! 콰웅!
그는 한 줄기 섬광이 되어 부은설의 몸을 파고들기 시작했다.
아무리 초감각을 퍼트리고 극속무영을 펼쳐도.
체내의 모든 기운을 터트려 바람 그 자체가 된 풍인의 공격을 막을 수가 없었다.
설령 간신히 공격을 맞췄다고 해도, 그 순간 힘이 들어오는 반대 방향으로 움직였기 때문에.
풍인은 별 다른 타격을 입지 않았다.
“하하하! 어떠냐!”
풍인은 속수무책으로 당하는 부은설을 보며 오만하게 웃었다.
“이제 너는 곧…….”
그러나 그는 말을 잇지 못했다.
자신의 손바닥이 검게 물들었다는 것을 깨달았기 때문이다.
“독?”
“모든 것을 튕겨낼 수 있는 힘이 사라진 이상, 독이 닿는 건 막을 수 없겠지.”
애당초 부은설은 풍인을 베어낼 생각조차 접은 상태였다.
풍인은 바람을 다루는 데 있어 절정의 경지에 오른 자, 심지어 풍신마저 제압할 수 있는 능력을 지닌 존재.
그처럼 바람을 마음대로 다루는 이에게 통상적인 공격이 통할 리 없을테니까. 
그렇다면 남은 방법은 단 하나.
강력한 독으로 그의 육신을 녹여 치명적인 일격을 가하는 것뿐이었다.
“독 따위가 통할 것 같은가?”
풍인은 자신만만한 웃음을 터뜨렸다.
“흐흐흐. 풍신궁에 있는 풍신행로를 가 보지 못했나 보군.” 
풍인은 바람의 힘을 자유자재로 다룰 뿐만 아니라, 독의 고수이기도 했다.
그렇지 않았다면, 독물(毒物)로 공력을 기하급수적으로 상승시키는 풍신행로의 관문을 만들 수 없었을 터.
“안다.”
부은설이 풍인을 빤히 응시했다. 
“직접 들어가 봤으니까.”
“뭐라고?” 
“최고의 독인이 만든 관문은 아니더군.”
풍인의 코끝에서 검은 피가 흘러내렸다.
그는 의아한 표정으로 그것을 내려다보았다.
“본 천주는 만독불침인데, 어째서…….”
“만독불침이라는 말의 맹점이지.”
부은설은 희미하게 웃었다.
“나 역시 만독불침이었으나, 독각교룡의 독은 막아낼 수 없었으니까.”
“독각교룡?”
풍인의 눈이 커졌다.
만 년을 산다는 전설 속 영물, 그 독각교룡의 독을 저자가 흡수했다는 말인가?
“설령 독각교룡의 독이라고 해도 본 천주는…….”
“그래서 그에 준하는 두 가지 독을 더 주입했다.”
부은설은 담담하게 말했다.
“평생을 독공에 바친 독인이라고 해도 막을 수 없을 만큼.” 
“독중지성!”
풍인은 눈을 크게 떴다.
언제 저 마전의 애송이가 독중지성의 경지에 돌입했단 말인가? 
“독물로 공력을 상승시키는 법문을 완성했을지는 몰라도, 독중지성의 경지에는 이르지 못했겠지?”
당시 부은설은 독중지성의 초입에도 도달하지 못해 중독을 피할 수 없었다.
그러나 지금, 세 가지 독을 합일한 그의 육체에는 풍신행로의 독도 피해를 끼칠 수 없었다.
즉, 풍신행로의 관문을 만든 자가 독공의 극의에 오른 독중지성이 아니었음을 간파한 것이다.
부은설의 강호행은 한마디로.
복잡하고 난해한 문제를 빠르게 분석하고, 해결책을 찾아내는 것의 반복이라 할 수 있었다. 
특히, 여러 요소가 얽힌 상황을 깊이 관찰하고, 발생 가능한 변수들을 예측하며 풀어나가는 능력은.
상상을 초월하는 지능을 가졌다는 천기성에 버금간다고 할 수 있을 정도였다.
부들부들. 
그제야 풍인은 깨달았다.
눈앞의 젊은 사내가 감히 범접할 수 없는 존재임을.
초인적인 지혜와 무학을 지닌 신인(神人)이라는 것을. 
“어림없다!”
콰앙!
분노한 풍인이 전력으로 힘을 끌어올리자, 그의 몸이 태양처럼 불타오르기 시작했다.
체내에 축척된 모든 힘과 원정진기마저 폭발시킨 것이다.
“흐흐흐.”
동귀어진을 마음먹은 듯, 풍인은 흉소를 터트리며 말했다.
“이제 곧 본 천주는 어떠한 공격도 통하지 않고 어떠한 방법으로 막을 수 없는 거대한 탄환이 될 것…….”
그 말은 이어지지 않았다.
번쩍! 
찬란한 오색 광휘가 퍼져 나가더니, 
사악.
풍인이 서 있던 공간을 뒤덮었다. 
그가 열심히 떠들면서 체내의 기운을 폭발시킬 때부터. 부은설은 조화를 끌어올리고 있었던 것이다. 
화아악.
하늘로 뻗어가는 광채와 함께 풍인의 형체는 완전히 소멸되었다.
치이이.
조화가 스친 땅 부근에서 허연 연기가 피어오를 뿐.
세상에 그가 있었다는 흔적까지도, 완벽히 사라진 것이다.
누대로 풍신궁을 쥐락펴락하며 천하를 좌지우지해 온 풍인이었건만, 그의 최후는 허무하기 그지없었다. 
“줄곧 봉문을 하면서 절대고수 행세를 한 것이 패착이 되었군.”
풍인이 사라진 곳을 바라보던 부은설이 콧소리를 내었다.
풍인의 능력은 지금까지 부딪친 팔인천 중 최강이라고 해도 과언이 아니었다.
하지만 사실 팔인천은 그 자체로 치명적인 약점이 있었는데. 
바로 하나같이 스스로의 능력을 너무나 과신하고 있으며.
항상 무림에 나설 수 없는 금제가 걸려 있었기 때문에, 전투 경험이 절대적으로 부족하다는 점이었다.
오랜 시간 강호에 모습을 드러내지 않은 채.
피와 살이 타는 전투 없이, 평화롭게 명맥을 유지했다는 것. 
그에 반해 부은설은 전투에 이골이 나 있으며, 생사를 넘나드는 격전을 끊임없이 치렀다.
결국 전투 방식도, 그 감각도 비교할 수 없는 수준임을 자각하지 못한 풍인은.
생사대적 앞에서 체내의 기운을 느긋하게 폭발시켜, 최후의 일격을 준비하는…… 어처구니없는 실수를 저지른 것이다.
‘만약 인천 중에 풍인처럼 이능의 힘을 가지고 있으면서도, 싸움에 정통한 자들이 있다면…… 꽤 어려운 상대가 될 것이다.’
무학에 특화되어 있었던 권인과 창인과 달리, 풍인은 마치 백팔성처럼 이능의 능력을 보이고 있었다.
그리고 실제로 그 능력은 거의 무적과 같아 보였다.
만약 풍인이 그 신비한 힘뿐만 아니라, 수많은 싸움을 거친 백전노장이었다면?
정말로 힘든 싸움이 되었을 것이다.
주르륵.
풍인이 소멸되자, 생사박투진은 서서히 해제되고 있었다.
“부은설!”
생사박투진이 사라지자 바깥에 서 있던 해연이 황급히 달려왔다.
“괜찮은 것이냐.”
걱정스러운 그녀의 눈빛을 바라보던 부은설이 담담하게 고개를 끄덕였다.
“물론이오.”
“대체 어떻게 된 것이냐.”
해연은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“어떻게 내가 이곳에 있는 것을 알고? 본 궁에는 어떻게 병력을?”
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
그리고 다루에서 해연을 떠나 보냈던 기억을 떠올렸다.


* * *


‘내가 뭔 소리를 한 것인가.’
부은설은 이마에 손을 짚었다.
자신의 심정이 답답하다는 이유로.
아무런 관련도 없는 해연에게 모진 말을 내뱉고 마음에 상처를 입히다니?
‘게다가 그녀에겐 무슨 일이 있다…….’
굳이 심령을 들여다볼 필요도 없었다.
그만큼 해연은 순수한 인물이었으니까. 
그녀의 말대로 세월이 흘렀을 뿐 스무 살의 기억을 가진 여인이었을 뿐이니까.
항상 밝고 쾌활한 빛이 감돌던 해연의 눈동자 속엔 한없는 어둠이 드리워져 있었으니까. 
뒤늦게 정신을 차린 부은설은 해연에게 변고가 생겼음을 직감할 수 있던 것이다.


―만약 본 궁에 우환이 생긴다면 너는 어쩌겠느냐.


불현듯 그녀의 말을 떠올린 그는 눈을 번뜩였다.
‘풍신궁에 위험한 상황이 발생한 것이다.’
즉각 마전으로 복귀한 부은설은 유운룡의 집무실로 들어가 외쳤다.
“운룡. 모든 정보망을 집중해 풍신궁의 상황과 동향을 모조리 파악하라.”
갑작스러운 명령에 유운룡은 크게 놀랐다.
“전부?”
“그렇다.”
유운룡은 잠시 얼떨떨한 표정을 지었다.
이제 부은설의 정보조직은 마전의 사혼대, 그리고 무혼회와 창천맹의 절정대까지 합쳐져 있다.
그 막대한 정보망을 어느 한시적으로 집중을 시킨다면? 
그만큼 빠른 정보를 얻을 수 있지만, 일순간 방어를 위한 첩보망엔 공백이 생겨 버리는 것이다. 
“일부만 돌리면 어떨까.”
“그럼 너무 늦는다.” 
“그게 얼마나 위험한 일인지 알고 하는 말인 거지?” 
“물론이다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“즉각 실행하도록.” 
“……알겠다.”
유운룡은 두말하지 않고 부관인 무광을 불러, 부은설의 명을 그대로 실행했다.
그의 예감은 틀린 적이 없었으니까. 이상함을 느꼈다면 분명 풍신궁에 큰 변고가 생겼을 테니까.
그리고 며칠 되지 않아 유운룡은 충격적인 소식을 가져왔다.
“풍신궁을 향해 엄청난 대병력이 이동하고 있다. 모든 정보망을 움직여도 정체를 알 수 없는 것으로 보아 삼계인 것 같다.” 
“삼계?”
“그렇다. 이만한 병력을 움직이고 있으면서도 무림 정보조직들이 전혀 감지하지 못하고 있으니까.”
유운룡은 덧붙였다.
“만약 네가 풍신궁이라는 말을 정확하게 하지 않았다면, 사혼대 역시 이들이 풍신궁으로 향하는지조차 몰랐을 것이다.”
‘그랬던 건가.’ 
부은설의 눈빛이 희미해졌다.
지금에서야 비로소.
해연이 무슨 생각으로 자신을 찾아왔는지, 자신이 얼마나 큰 실수를 했는지를 깨달은 것이다.
‘이건 모두 나의 잘 못이다.’
돌아서는 해연의 처연한 미소를 떠올린 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“즉각 병력을 보내도록.”
“절대로 안 된다.”
유운룡은 고개를 가로저었다.
“만약 본 전의 고수들을 풍신궁으로 파견해 그들을 돕는다면, 즉각 마전 후계자 자리를 내놓아야 한다.”
풍신궁은 어디까지나 정도 문파였다.
만약 사영전의 병력을 이동시켜 풍신궁의 위기를 돕는다면? 
부은설은 더 이상 마도인이 아니라, 변절자 취급을 받게 되는 것이다.
“신녀궁처럼 정혼했다는 이야기가 돌았으면 모를까. 지금 너는 무림에 풍신궁과 어떠한 연관도 없잖아?”
유운룡은 덧붙였다.
“설령 지금 풍신궁과 어떤 관계가 있다고 공표한들, 마전…… 아니 마도에서 병력을 급파하는 것은 반대할 것이다.” 
“무혼회의 병력을 보낸다.”
“무혼회? 그것도 안 된다.”
유운룡은 반대했다.
“무혼회의 사대전단이 훈련을 엄격하고 이어 가고 있다고 해도 아직 실전경험이 부족하다.”
뇌비혼과 빙한풍, 대구휘, 도천린으로 이어지는 무혼회의 사대전단은 줄곧 훈련을 이어 나가고 있었다.
하지만 아직 실전경험이 부족하기 때문에, 대규모 전투에 즉각 투입했다간 낭패를 보기 십상이다.
“사천에 있는 대주들로 하여금 전투를 돕게 하면 된다.”
부은설은 말했다.
“전단의 지휘는 단주들이 하되, 소규모 전대 병력을 이끄는 것은 사영전 대주들에게 맡기면 임시변통은 될 것이다.” 
사영전 대주들은 전투 경험이 풍부할 뿐만 아니라, 최악의 경우 힘을 합쳐 심안경을 펼칠 수 있다.
만약 사영전 대주들이 무혼회 전단을 쪼개어 현장에서 지휘한다면? 
그 부족한 경험을 즉각적으로 보완할 수 있는 것이다.
“만약 이번 일로 무혼회가 대승을 거둔다면, 중원의 주류 세력으로 인정받을 수 있는 발판이 될 테니…… 일석이조라 할 수 있겠지.”
“무슨 말인지는 알겠다만, 지금 우리의 모든 정보망은 풍신궁의 동태를 파악하는 데 집중되어 있다.”
유운룡이 심각한 표정으로 말했다.
“사영전 대주들을 함께 보낸다면, 당장은 아니어도…… 훗날 네가 대주들을 풍신궁에 파견했다는 것이 들통날 확률이 높다.”
그리고 한마디 더 덧붙였다.
“아직은 네가 무혼회주라는 걸 밝힐 때가 아니다. 그랬다간 모든 대계가 무너질 테니까.” 
“맞는 말이다.”
부은설은 고개를 끄덕이면서도 이렇게 말했다.
“하지만 그대로 실행해야 한다.” 
“어째서.”
“풍신궁이 멸문당하는 것보다 나으니까.”
그리고 자신 있게 덧붙였다.
“무혼회주가 나라는 걸 들통날 일은 없을 것이다. 모두 싸그리 죽일 예정이니까.” 
“하지만…….”
“가까운 이들을 구하지 못한다면, 비밀 유지를 해서 뭘 하겠나.”
계속 고민하던 유운룡은 그제서야 고개를 끄덕였다.
부은설의 모든 계획은, 부하들과 아끼는 이들의 안전을 최우선으로 한다.
심지어 그토록 갈망하는 복수보다도, 그것을 더 우선시하고 있다.
그런데 가까운 이를 지키지 못한다면? 대계는 뭐고 아무런 소용이 없는 것이다.
“알겠다.”
게다가 부은설은 감정에 휘둘려 계책을 세우지 않으며, 언제나 남들보다 몇 수 앞을 내다보는 지장(智將)이다.
말은 그렇게 했지만. 
설령 다른 정보 조직에 의해 무혼회주의 신분이 드러난다 해도, 그는 반드시 후속 대책을 마련해 놓았을 것이다.
“그런데.”
유운룡이 몸을 돌리며 말했다.
“아무리 네가 무혼회주라고 해도, 대병력을 움직이려면 명분은 있어야지 않겠냐.”
“내 말 그대로 무혼회 단주들에게 전하라.”
부은설이 단호하게 말했다.
“내가 풍신궁의 대공이라고.” 


* * *


모든 이야기를 들은 해연은 가슴이 벅차올랐다.
‘너는 참으로 나쁜 사람이구나.’
그토록 매정하게 굴어놓고는.
다시는 안 볼 것처럼 돌아서 놓고는……
그사이 스스로의 실수를 깨닫고 반성하고는, 목숨을 걸고 자신을 구하러 오다니? 
‘간신히 마음을 진정시키고 억눌렀건만.’
해연은 입술을 깨물었다.
그를 떠날 때부터, 풍신궁에 홀로 돌아갈 때부터. 
무슨 일이 있더라도 부은설을 다시 만나지 않겠다고 다짐했었다.
하지만 소용이 없었다.
‘아니, 어차피 벗어날 수 없었던 거야.’
해연은 비로소 깨달았다.
마음을 받아 주지 않아도, 계속 밀어낸다고 해도…….
자신은 언제까지나 그의 여자일 수밖에 없다는 것을.
