# 신마대제 849화



849화.

### 









부은설의 눈동자엔 섬광이 번뜩였다. 
“유령은 비유일 뿐. 충분히 가능성이 있다.”
이 그림책은 매미 날개처럼 얇아 손을 대면 부서질 정도였으며, 만들어진 시기가 최소 삼사백 년 전은 되어 보였다. 
만약 예상이 맞다면.
사람을 괴물로 만들어 버리는 존재는 오래전부터 무림에 있었다는 것. 
그리고 그것들은 서서히 등장하는 진마의 권속들이나, 혹은 천기성과 같은 초월적인 존재와도 닿아 있을 것이다. 
“하지만 이해할 수가 없다.”
부은설은 심호흡을 했다. 
“그렇다면 왜 이러한 존재들이 지금까지 알려지지 않았단 말인가?”
누대로 무림을 지배한 삼계.
그리고 심연 속에 있던 세력들도 속속들이 무림에 모습을 드러낸 마당에…… 어째서 저러한 세력들이 알려지지 않았단 말인가.
무림에 이러한 존재가 있다면, 어떻게 알려지지 않았단 말인가?
‘그렇다면.’
부은설은 불현듯 스치는 생각이 있었다.
지금 상황에서도 줄곧 모습을 드러내지 않은 유일한 세력이 있었다. 
바로 맹약을 강요하던 자들이 속한 곳이었다. 
‘당연히 저 유령 같은 자들 역시 맹약을 강요한 자들과 같은 세력일 것이고.’
청의 노인의 정체는 연각도전을 관리하는 목도인이었다.
그렇다면 이와 같은 일을 벌이는 자들 역시, 무림맹에 웅크리고 있는 세력 중 하나가 아닐까? 라는 생각에 미친 것이다. 
‘가능성이 있다.’
분명 그 청의 노인은 맹약을 하지 않으면 무시무시한 일이 벌어질 거라고 장담했다. 
그리고 이러한 상황이 그가 경고했던 일일 확률이 높았다.
“무림맹이든 아니든, 확실한 건…… 그러한 자들이 누대로 무림에 존재했다는 것.”
부은설의 얼굴은 어두워졌다. 
그렇다는 건 결코 단발적으로 끝날 일이 아니었으니까. 
“……?”
그런데 책장의 마지막에는 아주 작은 글씨가 투명하게 새겨져 있었다. 
“현자는 호수가 비치는 산중에 있으며(賢者在湖映山中)…….”
그것은 부은설과 같은 뛰어난 고수가 아니면, 결코 감지할 수조차 없을 만큼.
아주 가늘고 작은 흔적이 새겨져 있었다. 
“……겹겹이 비단으로 둘러싸였다(層層圍以緞)?”
게다가 글자는 크게 훼손되어 있어, 부은설은 남아 있는 글자들을 대충 조합하여 읽을 수밖에 없었다. 
“그렇다면.”
한참 동안 생각에 잠긴 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
여기에 쓰여진 글귀가 무엇을 뜻하는지를 깨달은 것이다.
“이 책을 쓴 현자들이 있는 장소를 말하는 것이다.”
현 무림에는 현자라고 불릴 만한 자는 오직 신산자밖에 없으나.
수십 년 전만 해도, 무림엔 수많은 현자들이 있었다. 
하지만 어느 순간부터 현자들은 증발된 것처럼 자취를 감추었고, 세상에 모습을 드러내지 않는 것이다. 
“그들이 이곳에 있단 말인가?”
글귀는 마치 암호 같았으나. 
부은설은 이 문장들이 암시하는 곳이 어딘지를 단숨에 파악할 수 있었다. 
“계림의 첩채산(叠彩山)이로군.”
물이 비추고 있으며, 색색의 비단을 포개놓은 듯한 독특한 산.
그러한 곳은 중원천지에 오직 계림의 첩재산밖에는 없으니 말이다. 
“한번 가봐야겠군.”
부은설은 무거운 발걸음으로 집무실로 돌아왔다.
결국 무림에는 사람을 조종하는 기괴한 자들이 누대로 존재하고 있으며.
현자들은 그 존재에 대해 알고 있던 것. 
그렇다면 빠르게 첩채산으로 가 이번 일을 해결하여야 하는 것이다. 
“령주.” 
그런데 집무실에 돌아오자 위천경이 놀라운 소식을 전해주었다.
“부복운 님께서 결혼을 하십니다.”
부복운.
그 이름을 듣자 다소 어두웠던 부은설의 얼굴이 밝아지고 한 줄기 햇살 같은 미소가 흘렀다. 
벽계촌에 사는 거지패였던 뚱보.
그는 기억을 잃은 채 강가에 쓰러진 자신을 구해준 은인이었다. 
무뚝뚝하고 정 없는 거지에게 무무라는 이름을 지어주었으며, 친형제처럼 챙겨 준 은인. 
지금까지 부은설의 인생사에서, 할아버지를 제외한다면.
자신의 생명을 구해 주고, 먹을 것을 나눠 주고, 마음을 준…… 유일한 인물인 것이다. 
‘보러 갈 수가 없었지.’
그럼에도 부은설은 그를 보러 갈 수 없었다. 
도검이 난무하고 피바람이 몰아치는 강호 생활을 하고 있기에. 
행여라도 그에게 피해가 갈까, 그 평온한 삶에 해가 될까…… 늘 부하들을 통해 잘 지내는지 소식만 듣고 있었던 것이다. 
그런데 그가 결혼을 하다니?
“누구랑 말인가.” 
“젊고 아름다운 데다 의술이 신의 경지에 도달했다는 묘수신의(妙手神醫), 구약빙입니다.” 
“묘수신의.”
부은설은 미소를 머금었다.
“어울리는 한 쌍이로군.” 
부복운은 서글서글한 성격에 인덕이 많은 편이며, 사업수완도 타고난 편이었다.
부은설이 큰 장원을 지어 주고 금전을 지원해 주자, 그는 많은 선행을 베풀며 인맥을 넓혀 갔고. 
어느덧 제남에서 손꼽히는 거부가 된 것이다. 
“은밀하게 축하 선물을 보내도록.”
말은 그렇게 해도 아쉬움이 가득 남아 있었다.
부은설의 마음을 헤아린 위천경이 조심스럽게 말했다.
“다른 날도 아니고 일생에 한 번뿐인 결혼식입니다. 조용히 참석하시는 게 어떻겠습니까.”
사영전의 모든 부하들은 유운룡을 통해, 부복운이 부은설에게 어떠한 사람인지를 잘 알고 있었다. 
그리고 그토록 보고 싶어 함에도, 찾아가지 못한다는 것까지 말이다. 
“령주께서 직접 축하해 주신다면, 부 장주께선 어떤 선물보다도 기뻐하실 겁니다.”
“으음.” 
부은설은 침음을 하였다.
위천경 말대로 평생에 한 번뿐인 결혼식이니…… 은밀히 가서 얼굴을 보는 것 정도는 괜찮을 것이다.
“알겠다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그럼 잠깐 얼굴만 보고 오도록 하지.”
“알겠습니다.”
위천경은 웃으며 말했다. 
“령주의 행적을 단단히 지우도록 사혼대에 요청하겠습니다.”


* * *


금란장(金蘭莊)의 입구는 붉은색 비단 천으로 장식되고, 커다란 붉은 등롱들이 길을 따라 줄지어 걸려 있었다.
대문에서부터 정원으로 이어지는 길은, 화려한 꽃들로 장식되어 있으며.
내부에는 하객들이 구름처럼 몰려 있었고.
아직도 미처 들어가지 못한 사람들이 대문 밖까지 줄을 지어 입장하고 있었다. 
왜냐하면 금란장의 주인이 결혼을 하기 때문이다.
그는 매우 젊을 뿐만 아니라 끊임없이 선행을 베푸는 인물이었다. 
가뭄이나 홍수와 같은 재해가 일어나면 자신의 창고를 열어 식량을 나눠 주었으며. 
아픈 사람들을 위해 의원들을 초청해 진료를 받게 하였다.
가난한 아이들도 배움을 얻을 수 있도록, 학당을 다닐 수 있게 도와주었고.
그중 뛰어난 아이들에겐 더 큰 성도로 가서, 학업을 이어갈 수 있도록 지원해 주었다.
이는 그가 단순히 돈이 많아서가 아니었다.
사람들이 건강해야 마을이 번영하고, 아이들을 가르치면 그들은 유능한 인재가 된다.
그리고 그 인재들이 다시 마을을 크게 돕게 될 것임을 잘 알고 있던 것이다. 
그런 인물이 결혼을 한다고 하자, 마을 사람들은 물론.
그의 선행을 잘 알고 있는 관부와 상계에서도, 사절들을 보내었다.
그야말로 끊임없이 축하 행렬이 이어지고 있는 것이다. 
“신랑 입장이오!”
어느덧 금란장에선 혼례가 진행되고 있었다.
정원에는 커다란 연못이 있고, 그 위로 붉은 연꽃이 만개하였다. 
중앙 무대에서는 수많은 악사들이 악기를 연주하며 흥을 돋우고 있었다. 
저벅저벅.
그때 붉은색과 금색 자수가 놓아진 혼례복을 입은 장원의 주인, 부복운이 활짝 웃으며 성큼성큼 걸어왔다.
신부는 금실로 장식된 붉은 치마를 입고 머리에는 아름다운 금관을 쓰고 있었다.
두 사람은 모두 고아이기 때문에 조상의 어른이라든가 부모님에게 술을 올리지 않고.
서로 절을 하여 예를 표하였을 뿐이다. 
“부 장주가 왜 저런 근본 없는 의원을 부인으로 들였는지.”
그런데 상계나 관부 쪽에서 온 하객들은, 혼례를 지켜보면서도 안타까운 듯 중얼거렸다.
“아무리 용모가 아름답고 성품이 괜찮다지만, 부 장주가 조금 아깝군.”
부복운은 부근 칠개 성(省) 중에서도 손에 꼽는 부를 축적한 금란장의 장주였다. 
그런데 고작 이름 없는 떠돌이 의원과 결혼을 하다니? 
“어허, 그런 말 하지 말게. 그녀는 줄곧 부 장주의 인품에 반해 아픈 사람들을 무료로 치료해 주는 훌륭한 의원이 아니던가?”
염소수염을 기른 중년 사내가 낮은 목소리로 말했다.
“그리고 묘수신의라 불리는 구 의원이, 떠돌이라는 표현도 어폐가 있고 말일세.”
묘수신의 구약빙.
그녀는 뛰어난 무예를 연성했을 뿐만 아니라.
삼십 줄의 나이에 신의라 불릴 만큼 뛰어난 의술을 가진 의원이었다.
다만 그녀는 신묘한 의술을 베풀어 주는 대가로 큰돈을 요구하는 편이었고.
그로 인해 부자들만 주로 치료하는 인물이었다.
하지만 우연히 금란장과 인연을 맺었고 그녀는 부복운의 인품과 선행에 감화되었다.
그날 이후, 구약빙은 금란장에 머물며 수많은 환자들을 무료로 치료해 주었고.
마침내 그와 부부지연을 맺게 된 것이다.
‘그답군.’
역용을 한 채, 구석에서 결혼식을 지켜보던 부은설은 미소를 머금었다.
부복운은 천성적으로 따뜻하고 상냥한 성품을 가지고 있으며.
사람을 밝게 해 주는 기운을 가지고 있었다.
게다가 부은설이 막강한 내공력으로 세맥타통을 해 준 이후부터는.
오장육부가 아기처럼 깨끗해지고, 제 기능을 되찾아, 부어 있었던 살들이 가라앉고. 
피부가 좋아졌을 뿐만 아니라.
누구에게나 호감을 사는 용모의 사내로 탈바꿈하게 되었다. 
신부 또한 꽃처럼 아름다워, 두 사람은 바라만 봐도 흐뭇한 미소가 느껴질 만큼 잘 어울렸다. 
결혼식은 성대하게 치러졌고, 어느덧 밤이 되었다.
웅성웅성.
하객들과 함께 거나하게 술을 마신 부복운은, 편안한 옷으로 갈아입기 위해 잠시 방 안으로 들어왔다.
그런데 문을 열자 회의를 입은 사내가 우뚝 서 있었다.
바로 본래의 용모를 회복한 부은설이었다. 
“자네…….” 
크게 놀란 부복운은 달려가 부은설을 와락 끌어안았다. 
“대체 이게 얼마 만인가!”
부은설은 말 없이, 그리고 뜨겁게.
부복운을 꽉 끌어안아 주었다. 
비록 같은 부모 아래에서 태어나지 않았으나…… 이미 두 사람은 피를 나눈 형제와 다름없는 것이다. 
“잘 지냈소?”
다소 무뚝뚝하면서도 낮은.
한없이 삭막한 부은설의 음성을 듣자, 부복운은 돌연 눈물이 글썽거렸다. 
그토록 듣고 싶었던 냉막한 목소리. 
정지되어 있는 듯 차가운 눈동자.
얼음처럼 차갑고 한없이 쓸쓸한 분위기.
그것은 꿈에서라도 보고 싶었던 친우의 모습이 아니던가?
“물론이지.”
뺨을 닦은 부복운은 재빨리 감정을 추스르고 말했다. 
“나는 아주 잘 지내고 있었네.” 
그도 알고 있었다.
부은설이 자신을 그토록 보고 싶어 하면서도, 일부러 찾지 않았다는 것을.
자신의 평온한 삶을 깨뜨리지 않기 위해, 보고 싶은 마음을 자제하고 또 자제했다는 것을 말이다. 
“자네는? 별일이 없는가?”
“물론이오. 매 끼니 거르지 않고 잘 먹고, 아주 건강하게 지내고 있소.”
“그래, 그렇군.”
부복운은 뿌듯한 표정으로 부은설을 빤히 바라보다, 이내 아 하는 소리를 내었다. 
“내 정신 좀 보게. 잠깐만 기다리게.”
그는 웃으며 말했다.
“내 안사람을 소개시켜 주겠네.”
“아니, 괜찮소. 혼례를 올리는 모습을 봤소. 잘 어울리는 한 쌍이더구려.”
부은설은 웃으면서 고개를 저었다.
“나는 그냥 축하해 주기 위해 조용히 온 것뿐이오. 그리고 이제 곧 돌아가야 하오.”
“벌써…… 간단 말인가?”
부복운은 실망스러운 표정을 감추지 못했다.
그래도 이렇게 왔으니, 최소 한나절 동안은 같이 있을 수 있을 거라 생각했기 때문이다. 
“복운.”
부은설은 다정하지만 다소 엄숙한 목소리로 말했다.
“앞으로 강호는 더없이 험악해질 것이오. 그러니…… 나라는 존재는 잊고 행복하게 사시오.”
“그게 무슨 말인가.”
“나는 은원에 얽매여 피로 물든 삶을 사는 무부(武夫)에 불과하오. 그대와는 어울리지 않는 사람이지.”
어두운 표정을 짓던 부은설은 고개를 흔들고는, 이내 환한 미소를 보였다. 
“부디 행복하시오.” 
“자네…….”
그 말에 부복운은 결국 아까부터 참았던 눈물을 왈칵 쏟아내었다.
“그게 오랜만에 와서 내게 할 말인가?” 
그는 알고 있었다. 
부은설이 얼마나 쓸쓸하고 고독한 길을 걷는지. 그리고 자신을 얼마나 보고 싶어 했는지를 말이다.
표정만 봐도 알 수 있었으니까. 
그 냉막한 인물이 눈가가 젖어 있으니까. 
“앞으로 그런 말은 절대로 하지 말게.” 
부복운은 눈물을 닦고 괜히 큰 소리를 쳤다. 
“내가 어떤 사람인지 잊었는가? 벽계촌에서 그 독사 같은 흑웅 놈의 손에 살아남은 뚱보 나으리란 말일세.”
“복운.” 
“그리고 자네의 도움을 받긴 했지만, 이제는 제남에서 내로라하는 부호(富豪)가 되었고 말일세.”
그는 가슴을 탁탁 치며 말했다. 
“관부나 상계는 물론이고, 무림에도 아는 인물들이 많지.”
그리고 부복운은 부은설의 손을 잡고 간절하게 말했다. 
“그러니까…… 절대 그런 말은 하지 말게.”
부복운은 모른다. 
부은설이 상대하고 있는 자들을.
그들은 수천의 병력으로도 막을 수 없는, 무림의 초강자들과 심연 세력이라는 것을. 
“알겠소. 다신 그런 말을 하지 않도록 하지.” 
하지만 부은설은 고개를 끄덕이며 상냥한 거짓말을 했다. 
그럴 수밖에 없었으니까. 
“그리고 앞으로 또 시간이 나면 오겠소.”
“정말인가? 약속하는 거지?”
“물론이오.”
그것은 부은설이 처음으로 한 거짓말이었다. 
하지만 그것을 알지 못하는 부복운은 행복한 얼굴로 두 손을 맞잡았다.
부은설은 약속을 천금처럼 지키는 인물이니까.
“그럼 잘 지내시오.”
부은설의 말에 부복운은 아쉬운 표정으로 맞잡은 손을 놓아 주었다. 
“자네도. 항상 건강하게.”
대장부들끼리는 긴 말이 필요 없다.
두 사람은 뜨거운 포옹으로 수백 마디의 이야기를 나누었고, 눈빛으로 더없이 긴 작별을 고했다.
그저 다시 보는 날까지, 건강하게 지내길 바랄 뿐이었다. 
달칵.
부은설이 조용히 나갔다.
부복운은 떠나는 그 모습을 보지 않았다.
그의 모습을 보게 된다면.
돌아서는 뒷모습을 마지막으로 기억하게 될 테니까.
다시 만날 그 날까지. 
부복운은 자신을 바라보며 부은설이 담담하게 웃는, 그 얼굴을 기억하려는 것이다.
그와 다시 만나는 날이…… 그토록 오래 걸릴 줄은 알지 못한 채. 


* * *


‘그는 잘 지낼 것이다.’
부복운의 처소에서 나온 부은설은 다시 면사를 썼다. 
부복운의 얼굴을 보니 기분이 좋았으나, 한편으로는 지독한 쓸쓸함이 가슴 한편에 밀려 들어왔다.
금란장에는 하객들을 위해 좋은 술이 구비되어 있으나, 자신은 이곳에서 술을 마실 수가 없다. 
모든 걸 줘도 아깝지 않은 친구를 위해, 그저 멀리 떨어져 줘야 하는 것이다. 
저벅저벅. 
부은설은 고독을 달래 줄 독한 술을 들이붓기 위해, 장원 밖으로 천히 밖으로 나섰다. 
그리고 금란장을 벗어나 어두운 골목으로 들어가려는데, 
“저기.”
등 뒤에서 낮은 목소리가 들려왔다.
고개를 돌려보니 흰색과 푸른색이 조화를 이룬.
화려한 궁장을 입은 아름다운 미녀가 떨리는 눈동자로 그를 바라보고 있었다.
성가장의 무남독녀, 성수려였다.
“무무, 맞죠?”
놀랍게도 그녀는 면사를 쓰고 역용까지 한 부은설의 몸선을 본 것만으로. 
그를 알아보고 황급히 이 외딴 골목까지 따라온 것이다. 
“맞군요. 그렇죠?”
부은설의 눈동자를 정면으로 바라보던 성수려가 몸을 부르르 떨었다. 
“이 세상에 그런 쓸쓸한 눈빛을 한 사람은 오직 그대밖에 없으니까요.”
“사람을 잘못 본 것 같소.” 
부은설은 모르는 척 떠나려 했다.
“잠깐만요.”
그녀는 다급히 부은설의 소매를 붙잡았다.
“솔직하게 대답해 주세요.” 
성수려의 눈빛은 너무도 간절하였다.
만약 매정하게 외면하고 떠나간다면? 그녀의 마음에는 평생 동안 지우지 못할 큰 상처가 남게 될 것이다. 
“제발 부탁이에요.” 
성수려는 떨리는 눈동자로 그를 바라보았다. 
그 눈동자 속엔 그동안 눈물로 지새웠던, 기다림이 아로새겨져 있는 것 같았다. 
‘세상의 인연을 어찌 막을 수 있을까.’
성수려는 절세미남에 막강한 무공을 가진 무혼령주를 좋아한 것이 아니었다. 
기억을 잃은 채 얼굴에 화상까지 입고 있었던…… 
웃지도 않고 무뚝뚝한 말만 내뱉던, 거지 무무를 좋아하였다. 
그것은 부은설도 어찌할 수 없는 인연의 힘이자, 사랑을 관장하는 신의 변덕이었던 것이다. 
“맞소.” 
결국 부은설은 면사를 풀고 그녀와 시선을 맞추었다. 
“그동안 잘 지냈소? 수려 낭자.”
“무무!”
성수려는 안도와 기쁨에 그를 꽉 끌어안았다.
“무무, 무무!”
그리고 부은설의 가슴 속에서 뜨거운 눈물을 흘렸다. 
그 애절한 마음을 알기에, 한없이 기다렸던 세월을 짐작할 수 있었기에.
부은설은 그녀를 부드럽게 안아 주고 토닥여 주었다. 
“울지 마시오.”
지금까지 단 한 번도 여인을 따스하게 안아 주거나, 다정한 말을 속삭여 준 적이 없다.
하지만 성수려에게는 그럴 수 없었다.
부복운 외에는 그 누구도 신경 쓰지 않았던.
무뚝뚝한 벽계촌의 거지를 좋아해 주고 신경 써 준 사람이었으니까.
그녀 앞에서는…… 천하를 울리는 마도의 대종사 무혼령주가 아니라.
벽계촌의 거지였던 무무가 될 수밖에 없는 것이다.
“단 한 번만 봐도 소원이 없다고 생각했어요.”
성수려는 가슴팍에 얼굴을 묻은 채 아이처럼 엉엉 울며 말했다. 
“하지만 아버지는 그 소원은 평생 이루지 못하는 것이라고 하셨죠.”
“낭자.”
“그래서 매일 기도했어요. 저 달빛 아래, 단 한 번만 그대를 만나게 해 달라고요.”
성수려는 고개를 들고 사슴 같은 눈망울로 부은설을 응시했다.
“하늘은 무심치 않아, 마침내 소원을 들어주셨군요.”
그녀는 천천히 안고 있던 몸을 떼어내며 말했다. 
“이젠 아무런 여한이 없어요.”
성수려도 잘 알고 있었다.
그와는 이루어질 수 없다는 것을.
다만 단 한 번만이라도.
다시 얼굴을 보고 눈을 맞추고 이야기를 나누고 싶었을 뿐이다. 
그리고 그 소원이 이루어졌으니, 더 이상 여한이 없다고 말한 것이다. 
하지만 그녀는 곧 그 말을 후회했다.
“아니, 그렇지 않아요.”
한 번 보는 것만으로는.
절대로 미련을 끊어낼 수 없다.
아니, 이 미련은 평생 끊어지지 않을 것임을 깨달은 것이다.
“나는 당신을…….”
지잉.
그런데 그때 부은설의 머릿속으로 아주 기분 나쁜 무언가가 스쳐 지나갔다. 
그와 동시에, 돌연 성수려의 커다란 눈동자가 극히 축소되더니…… 
갑자기 분열하는 것처럼 끊임없이 떨리기 시작했다.
“수려 낭자.”
뚜둑.
어느새 눈동자는 세 개로 늘어나 있었고, 성수려는 목을 꺾은 채 기묘한 표정으로 부은설을 응시하고 있었다. 
마치 누군가 그녀의 몸을 장난감처럼 조종하는 것 같았다.
“정신 차리시오.” 
이상함을 느낀 부은설은 즉각 그녀의 혈도를 점했다.
매섭게 혈도를 짚었으나 점혈되지 않았고. 도리어 체내에서 기이한 기운만이 흘러나오고 있었다. 
[흐으으.]
성수려의 맑고 높은 목소리는 어느새 짐승이 그르렁대는 듯한 탁성으로 바뀌어져 있었다.
도리도리.
그녀는 고통스러운 듯 고개를 흔들었다. 
그런데 좌우로 흔들 때마다 그녀의 눈빛과 표정이 달라지고 있었다. 
‘마부.’
부은설은 그제서야 성수려가 왜 이렇게 변하고 있는지를 깨달았다. 
일전에 보았던 마부처럼.
자아를 잃고 완전한 살인기계로 변하려는 것이다.
‘안 된다.’
그 당시 폭사한 마부가 전개한 강룡탁비혼의 폭발력은 수십 장을 초토화로 만들었다.
만약 여기서 그녀의 몸이 폭발한다면? 금란장의 하객들까지 크게 다칠 수도 있으며.
부복운의 결혼식은 피로 물들게 되어 버리는 것이다. 
“실례하겠소.” 
부은설은 다급히 성수려를 안아 들었다.
파앙!
단숨에 반공을 날아오른 그는 전력으로 신법을 펼치기 시작했다. 
자신으로 인해 누군가 고통받거나 피해를 입어서는 안 된다. 목숨을 걸어서라도…… 그러한 일은 반드시 막아야 하는 것이다. 
