# 신마대제 995화



995화.

### 









부은설은 터져나오는 헛웃음을 참아야 했다.
그야말로 철없는 아이가 잠자는 사자의 코털을 뽑은 셈. 
더구나 그 상대가 다름아닌 태후이니…… 앞으로 닥칠 후환은 불 보듯 뻔했다.
“헤헤.” 
혜가도 그 상황을 아는지 멋쩍게 웃으며 뺨을 긁적였다.
‘하지만 황궁 고수들이 이토록 강하다는 것은 의외의 사실이다.’
지금까지 알려진 바에 따르면, 황궁 무학은 무림의 무학보다 한참 뒤처지고 있으며.
그로 인해 황궁 무학은 무림인들의 내공을 억제하는 방향으로 발전해 온 것으로 전해진다.
부은설 역시 태후가 줄곧 무림 세력들과 작당한 이유가.
황궁에는 그처럼 강력한 무위를 지닌 고수들이 없기 때문이라고 생각했다.
하지만 이번에 등장한 황포인들부터, 혜가를 공격한 대내의 고수들의 실력을 살펴보면.
알려진 것과 달리, 예상을 훌쩍 뛰어넘는 막강한 무위에 도달해 있었다.
‘앞으로 황궁이 큰 변수가 될 것이다.’
황궁이 이처럼 강력한 무력을 보유하고 있다는 사실은, 현재 무림인들에게 거의 알려지지 않은 상태였다.
즉, 이는 부은설이 계획하고 있는 여러 일에 매우 중요한 변수로 작용할 귀중한 정보였다.
푸르릇.
그때 파공음과 함께 검을 패용하고 있는 사마광이 등장하였다.
아마도 수월을 안전한 곳에 숨겨두고 부은설을 돕기 위해 다시 돌아온 것 같았다.
“대체 어찌 된 것인가.”
사마광은 부은설과 그의 옆에 서 있는 혜가를 바라보며 의아한 표정을 지었다.
“어르신을 노리는 자들이 아니었습니다.”
혜가를 가리킨 그는 지금까지의 상황을 설명했다.
한참 동안 멍한 표정으로 이야기를 듣던 사마광은, 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.
“잘했군! 그 고약하다는 태후의 자금줄 하나를 끊어버렸으니.”
그는 이 젊은 사미승이, 악마 같은 채화음적의 손에서 손녀를 구해 준 장본인이라는 것을 듣고는.
매우 호의적인 눈빛을 하고 있었다.
그러다 혜가의 상처를 보고 걱정스런 목소리로 말했다.
“상처가 심하니 더 이상 강호행은 무리일 듯한데.”
사마광은 말했다. 
“우선 노부의 은신처로 와 몸을 회복하시는 게 어떻겠소. 황궁의 추격자들은 포기를 모르고 집요하게 쫓아올 테니 말이오.”
“거처가 또 있습니까?” 
부은설이 묻자 사마광은 씁쓸한 표정을 지었다.
“그 악랄한 괴물의 손을 피해 살아가려면, 수십 개의 굴을 파두어야 하지 않겠나.”
알고 보니 이 산장은 그가 만들어 둔 수십 개의 은신처 중 하나였을 뿐.
그는 혹시 모를 정천제나 흑막 세력들의 공격을 대비해, 여러 은신처를 만들어 놓고 끊임없이 떠돌아다닌 것이다.
“아니, 소승은 가야 합니다.”
혜가는 심각한 표정을 지었다.
“본 계의 이름을 도용하여 수많은 기재들부터, 여러 신비문파들의 전인들을 유인하는 일이 반복적으로 벌어지고 있으니까요.”
“본 계?”
사마광이 고개를 갸웃거렸다.
부은설은 그가 무림의 심연을 들여다보지 못했기 때문에.
정화 삼계는커녕 평범한 삼계에 대해서조차도 알지 못할 것이라 생각했다. 
“그는 무림을 수호하는 비밀 조직에 있습니다.”
부은설은 대충 둘러대었다. 
예로부터 무림의 성지(聖地)는 불문종파에서 많이 나왔으니 말이다.
“설마 정화 삼계를 말하는 것인가?”
의외의 말이 터져 나왔다.
사마광, 그가 정화 삼계에 대해서 알다니?
“본 계를 알고 계십니까?”
혜가의 말에 사마광은 부은설을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
“백리 아우가 내게 말을 해 주었지. 무림에는 삼계라는 비밀 조직이 있으며, 자신은 머잖아 그 조직을 관리하게 될 계주가 될 것이라고.”
부은설은 눈을 부릅떴다.
충격적인 말이었다.
아버지 백리무하가 삼계의 계주가 될 사람이었다니? 
“아버지가 삼계의 계주였단 말입니까?”
부은설이 묻자 사마광이 고개를 끄덕였다.
“정확히 말하자면 후계자와 같은 것이라고 하였네. 장차 그리 될 것이라고.”
부은설이 말을 잇지 못하자, 사마광이 오히려 놀랐다.
“몰랐단 말인가?”
“그렇습니다.”
부은설은 솔직하게 털어놓았다. 
“사실 저는 어린 시절의 기억이 모두 지워졌고…… 최근에야 간신히 몇 개의 기억을 되찾았을 뿐입니다.”
그리고 다급히 말했다.
“다른 말씀을 들은 것은 없으셨습니까.”
사실 부은설은 사마광과 조용히 자리를 잡고 따로 아버지와 사하장의 일을 물어보려 했다.
하지만 너무나 충격적인 사실이 터져 나오자, 이야기를 멈출 수가 없었다.
“저는 아버지가 그 백리가의 혈족이면서, 왜 사하장을 따로 지어 살았는지도 모르고 있습니다.”
“그랬군.” 
사마광은 탁성을 내었다. 
“아우가 말해 주었네. 삼백 년 전, 무림에서 사라진 백리가 사람들은, 강호 활동을 허락받은 백리별가(百里別家)의 인물들이라고.”
그리고 덧붙였다. 
“그리고 자신 역시 백리별가의 일원이 되기 위해 강호에 나왔다고.”
그런데 묵묵히 이야기를 듣고 있던 혜가가 아 하는 소리를 내며 말했다.
“그렇다면 령주의 선친께서, 삼계와 저희 정화 삼계마저 통합시키기 위해 노력을 했던 백리가 인물의 혈족이셨군요.” 
순간 부은설의 눈동자엔 불꽃이 튀었다.
“그건 또 무슨 말이오?”
“스승님께서 그러셨습니다.”
혜가는 커다란 눈을 껌뻑이며 말했다.
“과거 백리가의 소가주, 백리무하가 삼계와 저희 정화 삼계를 통합하기 위해…… 그토록 애를 썼다고 말입니다.”
쿵.
부은설은 뒤통수를 맞은 듯한 표정을 지었다.
백리가의 혈족인 아버지가 삼계의 후계자가 될 예정이었으며, 정화 삼계와 삼계를 통합시키려 했다니? 
꾸욱.
부은설은 심호흡을 하고 냉정을 찾으려 애썼다.
할아버지를 죽인 흉수만큼이나 도저히 찾을 수 없었던 것이 아버지와 어머니의 행적이었다.
그런데 이렇게 갑작스러운 정보.
그것도 아버지가 삼계의 후계자였다는, 충격적인 정보를 듣게 되자 당황할 수밖에 없는 것이다. 
“그러니까 어르신의 말씀대로라면.”
심호흡을 한 부은설은 사마광에게 말했다. 
“선친께선 백리가의 본가에 계셨다가, 진마의 권속들처럼 강호행을 할 수 있는 백리별가에 소속되었단 말이군요.”
“진마?”
그런데 사마광은 미간을 찌푸렸다.
“진마는 또 무엇인가?”
“진마에 대해 듣지 못하셨습니까?”
“노부는 삼계라는 조직도 그냥 이름만 들었을 뿐이네. 그마저도 아우와 사하장을 설계하다가, 우연한 기회로 허심탄회하게 이야기를 나누었을 뿐.”
그제서야 부은설은 상황을 파악했다.
아버지는 태고 때부터 진마와 대적해 온 백리가에 대해서 이야기한 것이 아니라.
그저 강호에서 전설적인 이름을 남긴 삼가(三家) 중 하나라고 이야기하였으며.
삼계 역시 그저 사하장 설계를 위해 이야기를 나누는 과정에서, 사마광에게 뭉뚱그려 설명했다는 것을 말이다. 
“이것 참 기이한 인연이군요.”
그때 혜가가 다시 한번 놀라운 이야기를 꺼냈다. 
“소승이 강호에 나온 것도, 백리무하라는 신인이 정화 삼계의 이름으로 뛰어난 자질을 가진 사람들을 불러모았던 것처럼…….”
부은설을 바라보는 혜가가 커다란 눈을 깜빡였다. 
“누군가 본 계의 이름을 도용하여 사람들을 유인하고 있기 때문이었습니다.”
“유인?”
“그렇습니다. 소승은 그 흉계를 파헤치기 위해, 스승님의 명을 받고 강호에 나온 것입니다.” 
“정화 삼계의 이름을 도용하여 기재들을 유인하다니? 그게 가능키나 한 일이오?”
부은설은 황당하다는 표정을 지었다.
정화 삼계는 무림의 중진들조차 잘 모르는 비밀 조직 중의 비밀 조직이다.
또한 각각 흩어져 팔황삼성 무예의 원류만을 복구하고 있기 때문에.
사실상 무림에 어떠한 영향력도 끼치지 못하고 있는 상태였다.
그런데 굳이 정화 삼계의 이름으로 무인들을 유인다고 있다니? 
그것은 너무나 기괴하고 이상한 일인 것이다.
“정화 삼계의 이름을 팔아 봤자, 얻을 수 있는 이득은 하나도 없을 텐데 말이오.” 
부은설의 물음에 혜가가 탄식하며 말했다.
“저도 모르겠습니다. 다만 스승님의 말씀으로는 주기적으로 본 정화 삼계의 이름으로, 젊은이들을 유인하는 자들이 있다고 했습니다.” 
“젊은이들?”
“네. 심지어 무림에 잘 드러나지 않은 신비방파 소속의 제자들이라고요.” 
혜가는 설명을 이어나갔다.
“스승님께선 그들의 음모를 파헤치기 위해 오랫동안 강호를 헤매셨습니다. 그리고 마침내 그 꼬리를 잡을 수 있게 되었죠.”
그의 설명에 따르면.
스승인 장백노조(長白老祖)는.
오랫동안 정화 삼계의 이름을 빌려, 팔황삼성의 무학 일부를 이용해 그들을 유인하고.
알 수 없는 음모를 꾸미는 세력들을 찾아내었다고 한다.
그리고 끈질긴 추격 끝에 젊은이들을 유인한 장소와, 그곳으로 갈 수 있는 신비한 구슬을 얻게 되었다.
다만 그 과정에서 큰 부상을 입은 데다.
그 신비 장소에 잠입하기 위해선 팔황삼성의 무예를 일부 익힌, 젊은이가 필요했다고 한다.
이에 그는 제자인 혜가를 시켜.
대체 그들이 어떠한 흉계를 꾸미고 있는지 조사해 보라는 명을 내린 것이다.
하지만 중원의 사정을 잘 모르는 그는 그곳으로 향하던 중 태후가 관리하는 밭을 모두 태워 버렸고.
황궁 무학을 익힌 고수들에게 끊임없이 추적을 받게 되어 이 지경에 이른 것이다.
“다른 정화 삼계에 도움을 청할 순 없소?”
부은설의 질문에 혜가가 고개를 가로저었다.
“저희는 흩어져 있을 뿐 절대로 뭉치지 않습니다. 한데 뭉쳐 큰 세력을 만들게 되면 필연적으로 타락하게 되니까요.”
그는 울적한 표정으로 말했다.
“게다가 최근에는 각 지의 정화 삼계가 모종의 인물에게 공격을 받고 있었습니다. 그래서 저희들은 더욱 은밀한 곳으로 숨어들 수밖에 없었지요.” 
“모종의 인물?”
“네. 연원과 무학노수를 전혀 알 수 없는 자가, 단독으로 정화 삼계를 추적해 그들을 말살하고 있다고 합니다.” 
‘소 교두의 일과 같다.’ 
부은설의 표정은 어두워졌다.
서장 정화 삼계의 후계자였던 소옥림의 종파 역시, 모종의 인물이 쳐들어와 싸그리 그곳을 절멸시켰다고 하지 않았던가? 
‘정화 삼계는 나의 사혼대의 정보망으로도 탐지할 수 없는…… 그야말로 극비에 극비를 더한 조직이거늘.’
그런데 누군가 그곳을 추적하고 있을 뿐만 아니라 단독으로 처리하고 있다.
그렇다는 건 상상을 초월하는 무예와 정보망을 가진 인물이라는 것.
“그런 일이 반복되는 걸 안다면, 지금부터라도 힘을 합쳐 그 흉수를 찾아내고, 정화 삼계의 제자들을 보호해야 하는 것이 아니오?” 
“본 계는 삼계가 어떻게 타락하는지를 목도하고, 그로 인해 만들어진 조직입니다. 그런데 어찌 똑같은 일을 벌이겠습니까?”
부은설은 황당함을 금치 못했다.
아무리 타락을 방지한다고 해도. 
무림의 정의를 수호한다고 해도, 목숨이 붙어 있어야 가능한 일이다.
대적할 수 없는 누군가가 끊임없이 그들을 말살하고 있다면? 남은 방법은 힘을 합쳐 대응을 하는 것뿐인 터.
하지만 정화 삼계는 어리석을 만큼, 자신들의 신념을 고집하고 있는 것이다.
“그렇구려.”
하지만 부은설은 그것을 따지지 않았다.
무림인들은 문파가 내세운 기치와 신념을 목숨처럼 지킨다.
만약 그것을 저버린다면 자신들의 존재 자체가 부정을 당하니까.
마도와 정도 역시. 
양립할 수 없는 신념과 이념을 가지고 있다는 이유로, 태초부터 지금까지 대립하고 있지 않은가? 
또한 정화 삼계는 삼계의 타락을 직접 목도하였기 때문에, 이런 상황에서조차 절대 세력을 규합하지 않을 것이다.
“사흘까지는 평남(平南)에 있는 선인곡(仙人谷)으로 가야 하는데…….”
혜가는 너덜거리는 다리 근육을 바라보며 고개를 가로저었다.
“이래 가지곤 틀렸네요.”
상처가 너무 심해 경공은 펼칠 수 없는 것이 당연하며.
설령 부은설이 그를 그곳으로 데려가 준다고 해도, 이 다리로는 아무런 조사도 할 수 없는 것이다.
“그런데 평남에 선인곡이라는 곳이 있소?”
중원 지리에 정통한 부은설이지만, 선인곡이라는 이름은 처음 들었다.
“선인곡은 그들이 붙인 이름일 뿐.”
혜가는 품속의 구슬을 꺼내 손바닥에 올리며 말했다.
“이 구슬이 가리키는 곳으로 가면 도착할 수 있다고 했습니다.”
부은설의 눈동자에 이채가 번뜩였다.
저 신비한 빛을 발하는 구슬.
그것은 과거 무존이 목불이 은신한 섬에 있는 진법을 뚫을 때 사용하라고 주었던.
바로 그 구슬과 매우 흡사한 것이 아닌가? 
‘설마 그곳에 목불 대사가 있단 말인가?’
부은설은 고개를 흔들었다.
목불이 젊은이들을 유인하는 데 힘을 쓸 리는 없을 터. 
만약 관련이 있다면 오히려 무존일 것이다.
‘무존이 이러한 흉계를 꾸밀 리 만무하다.’
무존은 여전히 무림맹주 역할을 하고 있으며, 상당한 비밀 세력을 운용하고 있다.
그런데 고작 신비문파의 젊은이들을 유인하기 위해.
지금까지 쌓아온 지위와 명예를 날려버릴 수 있는, 어리석은 짓을 할 리가 없는 것이다.
‘확실한 것은 저러한 구슬을 사용하여 젊은이들을 유인할 뿐만 아니라, 정화 삼계의 이름을 도용하는 것으로 보아, 결코 평범한 세력은 아니라는 것.’ 
사마광의 말에 의하면 아버지는 삼계와 정화 삼계를 통합하려 했다고 하였다.
어쩌면 그로 인해 사하장이 멸문당한 것일 수도 있다.
게다가 정화 삼계의 이름을 도용하는 세력이라면…… 어쩌면 아버지의 죽음이나 사하장 혈안과 관련된 자들일 수도 있는 것이다.
‘반드시 확인해 봐야 한다.’ 
“좋소, 내가 대신 그곳을 조사해 주겠소.”
“네?”
“내가 그곳에 가서 정화 삼계의 이름을 도용한 자들을 조사하겠단 말이오.”
“령주께서 말인가요?”
혜가는 이상하다는 듯 물었다.
“어째서 말입니까?”
“본인도…… 삼계에 대적하고 있으니 정화 삼계와 친구라고 할 수도 있지 않소?”
다소 궁색한 변명이다.
하지만 순진한 혜가는 커다란 눈을 깜빡이더니, 이내 감격스러운 표정을 지었다.
“령주께선 진정 무림의 협사로군요!”
보통의 무림인이라면.
그 저의를 한 번쯤 의심해 볼 법 하건만.
혜가는 막 태어난 아기처럼 순수한 성격을 가지고 있어.
부은설이 자신을 돕기 위해 목숨을 건다고 생각하고 감동을 받고 있는 것이다.
‘이 친구는 강호의 물을 조금 더 먹어야겠군.’
부은설이 쓴웃음을 머금을 무렵, 
“고맙습니다.”
혜가는 즉각 구슬 하나를 내밀었다.
“그럼 부탁드립니다. 반드시 평남의 선인곡으로 가 그들의 음모를 분쇄해 주세요.” 
그리고 차분히 설명했다.
“구슬에 내공을 주입하면 방향을 알려 줄 겁니다.”
그에게 구슬을 받아 든 부은설이 내공을 살짝 주입하자, 낮은 진동이 퍼져 나가면서 이내 한쪽으로 빛이 쏠렸다.
아마도 그 방향으로 가면 된다는 뜻 같았다.
“반드시 그들의 정체와 흉계를 파악한 다음, 다시 그대를 찾겠소이다.”
“소승이 어딨는 줄 알고 말입니까?” 
부은설은 고개를 돌려 사마광을 바라보았다.
“아까 노인장이 말하지 않았소이까? 황궁의 추격은 집요하니, 당분간 함께 있으시오.”
그리고 단호하게 말했다.
“모든 일을 끝나면 내가 은신처를 찾아가겠소.”
“알겠습니다.”
부은설은 고개를 돌려 사마광을 바라보았다.
“가기 전에 혹시 나머지 이야기를 들을 수 있겠습니까?”
아직 아버지에 대한 이야기를 전부 듣지 못했으니…… 
떠나기 전에 잠시 그와 이야기를 나누려는 것이다.
 
* * *


콰웅!
부은설은 하늘을 가르는 한 줄기 섬전이 되어 끊임없이 남쪽으로 달려 나갔다.
그는 면포를 쓰고 있었고, 흑암의 비술을 통해 극히 평범한 젊은 낭인의 얼굴로 용모를 바꾸었다.
선인곡이 어떠한 곳인지 모르기 때문에, 기존에 알려진 신분이 아닌.
아예 새로운 인물로 역용을 한 것이다.
떠나기 전 그는 사마광과 한참 동안 이야기를 나누었고 여러 가지 추가적인 정보를 얻을 수 있었다. 
사하장의 기관을 설계해 준 시기가, 아버지와 어머니가 혼인을 올리기 직전이었다는 것.
그리고 당시 아버지는 사마광에게.
어머니가 진마가의 성녀라는 것을 숨긴 채, 평범한 여인 신분으로 소개했다는 것을 말이다. 
‘확실한 건, 정천제는 오래전부터 아버지를 주시하고 있었다는 것.’
하지만 정작 충격적인 사실은 뒤에서부터였다. 
사마광의 말에 의하면 아버지는 극히 은밀하게 강호를 떠돌며 좋은 일을 하였으나. 
누군가에 의해 그 협행이 서서히 드러나게 되었고, 그로 인해 강호제일비라는 이름을 얻었다는 것이다.
결국 강호제일비라는 명성이 무림을 삽시간에 진동하게 되었고, 즐겨 입는 복장과 용모파기가 알려지자.
본의 아니게 정파 인사들과 교분을 쌓았다는 것. 
즉, 필연적으로 그 누군가는 ‘정천제’일 수밖에 없다고 말한 것이다. 


―필시 정천제가 아우를 수면 위로 끌어올린 것일세!


사마광의 말에 의하면 아버지는 애당초 행적을 드러낼 생각이 없었으며. 
강호에서 협행을 한 것도 극히 우연한 일이었다고 하였다.
분명 정천제가 아버지의 행적을 파악했으며, 그것을 무림에 알렸기 때문에.
강호제일비라는 명성을 얻게 되었다는 것이다. 
‘하지만 정천제가…… 당시 아버지의 행적을 추적할 수 있었을까?’ 
하지만 뭔가 이상하다.
백리가의 힘을 가진 아버지는.
아마도 지금 자신보다 수십 배는 더 강했을 것이다.
그런데 정천제가 그런 아버지의 행적을 찾아내었으며, 그 선행을 무림에 알렸다니?
‘그렇다면 진마의 음모?’
혹시 정천제는 누군가의 하수인은 아닐까? 
정도제일인 신도무비조차, 진마의 시선에선 한낱 어린아이처럼 느껴질 테니 말이다. 
‘확실한 것은 모든 것이 계획된, 치밀한 음모라는 것.’ 
아버지가 사마광과 같은 정파 무림인들과 극히 좋은 친분을 유지하였던 이유는.
누군가 아버지와 무림인들이 접촉하도록 계획을 짰기 때문이다.
그리고 그런 일을 벌인 것은.
그 수많은 친분 중에 하나를 이용해 함정에 빠뜨리기 위함일 수도 있었다.
하지만 더 중요한 정보는 바로,
‘당시 정천제가, 진짜 정천제가 아니라 무존일 수도 있다는 것.’
사마광은 말미에 충격적인 이야기를 전했다.


―신도무비. 그는 십 년 전 제남에서 노부를 한 번 보았음에도…… 마치 처음 본 것처럼 나를 대했지.


그는 비분에 차서 말했다.


―아마도 그때부터 마성에 빠졌거나, 혹은 정신이 오락가락했는지도 모를 일이네.


그 말을 들은 부은설은 직감할 수 있었다. 
정천제는 그 시절부터, 무존과 번갈아 가며 강호행을 했을 것임을.
그렇지 않다면 정천제처럼 기억력이 뛰어난 인물이, 사마광을 만난 것을 잊어버릴 순 없을 테니까. 
결론적으로 사마광에게 악독한 짓을 전개한 자는. 
정천제 본인인지, 아니면 무존인지는 알 수 없는 것이다. 
‘그렇다면 의외로 쉽게 풀릴 수 있다.’
과거 아버지의 행적은 너무도 은밀하여, 할아버지 부잔양보다도 더 찾기 힘들었다. 
하지만 생각해 보면 아버지는 분명 사마광처럼, 몇몇 정파 인사들과 친분이 있을 것이다.
즉, 아버지와 친분이 있었던 정파 인사들을 찾아낸다면? 의외로 쉽게 풀어낼 수 있는 것이다.
‘무존은 절대 꼬리를 드러내지 않을 터.’
현재 무존은 무림맹에 칩거한 것으로 알려져 있으며.
그 행적이 워낙 묘연하여 정말로 무림맹에 있는지조차 확인할 길이 없다. 
하지만 상관없다.
사하장을 친 자가 정천제, 혹은 무존 중 하나라는 것이 밝혀진 이상.
아버지와 친분이 있었던 각계의 인사를 찾으면서, 정천제, 그리고 무존의 지난 행적을 끊임없이 파헤치다 보면.
반드시 진실을 알 수 있을 테니까. 
‘선인곡에서도 뭔가 얻을 수 있을 것이다.’
설명할 순 없지만, 분명히 느낄 수 있었다.
이 선인곡의 음모 역시, 단순한 강호의 세력이 아니라는 것을.
이곳에서 반드시 할아버지나, 아버지에 대한 추가적인 정보를 얻을 수 있다는 것을. 
반짝.
구슬이 쏟아내는 빛을 따라 경공을 펼치던 부은설의 눈앞에는 어느새. 
하늘로 통하는 입구처럼 높다란 산의 풍경이 보이기 시작했다.
어느덧 선인곡에 도달한 것이다.
