# 신마대제 889화



889화.

### 









육장천을 바라보던 부은설은 직설적으로 물었다. 
“그 노인이 백리가의 인물이오?”
만약 백리가의 인물이라면?
천하를 지배하는 삼계를 탄생시킨 가문이라면? 
은밀히 강호에서 뿌리를 내리고 있는 그들이라면? 
사하장의 혈안(血案)은 물론. 
할아버지를 죽인 흉수. 혹은 할아버지의 혈육에 대해 알고 있을 것이다.
“나도 모른다.”
하지만 육장천은 고개를 가로저었다.
“다만 가문으로 돌아가는 길에, 살귀가 되어 가는 날 도와준 것이라고 말했을 뿐.”
“가문…….”
“남은 삶마저 내던졌건만…… 결국 패배로 끝맺는구나. 이제, 나도 떠날 때가 되었나.”
낮게 중얼거리던 육장천은 고개를 가로젓더니 다시 몸을 일으켰다.
“아니, 아직이다.”
몸을 일으키자 그의 피부는 메마른 땅처럼 쩍쩍 갈라졌다.
그럼에도 그는 몸을 꼿꼿이 펴며 다시 자세를 잡았다.
“나는 아직 죽을 수 없다!”
일갈과 함께 다시 한번 육장천은 장법을 펼쳤다.
그것은 지금까지 펼치지 않았던.
어느샌가 잊고 있었던. 
청운의 꿈을 품은 채 무림에 처음 발을 내딛고, 수많은 강적들과 싸워 왔던. 
삶과 죽음의 경계 사이에서 치열하게 몸부림쳐 왔던.
자신이 장왕이란 별호를 얻을 수 있도록 만들어 준, 자신의 뿌리이자 천하장법의 근본이 되는 육합장법(六合掌法)을 펼치기 시작한 것이다. 
사아아.
그때 물소리와 함께.
절계는 서서히 사라지며 다시 목단성의 풍경이 보였다.
봉마의 파편이 뒤섞인 혈루칠식의 도기에 격중당한 육장천의 생명력이 모두 빠져나가자.
절계가 완전히 깨져버린 것이다.
우왕좌왕하던 무림인들은 부은설과 육장천의 모습이 다시 보이자 두 눈을 부릅뜨고 그 모습을 지켜보았다.
콰릉! 파아!
육장천은 절계가 깨졌음에도 아랑곳 하지 않고 끊임없이 육합장법을 펼쳤다.
죽음을 앞둔 탓에 공력은 그리 남아 있지 않지만.
강적들과 싸워 가며 얻었던.
평생의 심득이 녹아 있는 오묘한 초수들이 쉼 없이 쏟아내었다.
경맥은 이미 잘게 부서진 상태였지만, 생명력은 끊어져 온 세상이 흐릿하게 보일 정도였지만.
육장천은 무인의 본능으로, 지금까지 헤쳐 나갔던 수라전장의 경험으로.
끊임없이 자신만의 장법을 전개하고 있는 것이다.
팟팟!
그의 손이 허공에 호선을 그릴 때마다 예리하면서도 오묘한 장법이 쏟아졌다.
그것은 육합장법의 한계를 초월한, 그의 인생과 심득이 모두 담겨진 초절장학(超絶掌學)이었다. 
펑펑! 
부은설은 묵혼검으로 빠르게 해소시키려 했으나, 소용없었다.
최후의 심득이 담겨서일까?
분명 완벽하게 장법을 해소시키고 풀어내었음에도, 끊임없이 장력을 얻어맞았다.
치익.
뒤로 물러난 부은설은 이어질 공격을 방어하기 위해 검을 중단으로 치켜세웠다.
하지만 육장천은 몸의 기운이 다해, 연속적으로 공격을 이어 나가지 못하고, 초수가 반박자 늦춰졌다.
휘리릭.
부은설은 그 기회를 놓치지 않고 공력을 끌어올려 몸 주변으로 여러 겹의 검기를 만들었다.
생명력이 다했음에도 아랑곳 하지 않고 꿋꿋이 공격하는 육장천을 위해.
검왕이라 불리는 선우진으로서.
선보일 수 있는 최고의 검학을 선보이려는 것이다.
파아!
공격 초수가 늦춰졌지만 아랑곳하지 않고 장법을 전개하는 육장천이 다가오자,
처억.
부은설은 검을 상단으로 올렸다.
그리고 두 눈을 감고 전력을 사선으로 베어내었다.
백팔십여 개의 변화를 가진 검소헌원식을 전력을 다해 전개한 것이다.
번쩍!
별빛처럼 찬란한 광채가 온 세상을 일순간 뒤덮었다.
그리고 죽음 같은 적막이 흘렀다.
툭.
결국 육장천은 무릎을 꿇었다.
애당초 승부는 나 있는 상태였다.
하지만 육장천이 펼치는 최후의 몸부림을 방해하지 않기 위해.
그의 무인혼이 담긴 장법이 끝까지 펼쳐질 수 있도록.
일부러 초수공방을 같이 이어가 준 것이다.
후두둑.
백팔십여 개의 변화가 몸에 전부 쏟아졌고, 그의 경맥을 모조리 진탕시켜 끊어 놓았다.
하지만 생명력이 꺼져 가는 상태였기 때문에 육장천은 고통도 아픔도 느끼지 않았다.
푸슛! 콸콸콸.
붉은 사선이 그어진 그의 몸에서 선혈이 콸콸 쏟아져 나왔다. 
“허망하군.”
무릎을 꿇은 육장천은 더없이 씁쓸한 표정으로 하늘을 바라보았다.
“모든 것이…….”
복수를 위해 모든 것을 바쳤음에도 결국 선우진을 이기지 못했다.
그 허탈함과 아쉬움은 이루 말할 수가 없는 것이다.
“너무나 아쉬운 인생이었어.”
육장천은 희미한 시야를 담아내던 눈을 스르르 감았다.
인간의 삶이란 다양한 형태로 이어진다.
그리고 그 마지막 또한 다르다.
대저 사람들은 죽음을 앞에 두면 모든 것에 초탈해진다고 한다.
하지만 육장천은 죽음을 앞에 두고도 한없이 아쉬워할 수밖에 없었다.
목표로 했던 것들을 단 한 번도 이루지 못했으니까.
야심차게 만들었던 구천회는 결국 배신으로 와해되었고.
사신칠왕의 수좌에 올라 무극경에 도달하겠다는 목표도 이루지 못했다.
다시 무림맹에 초빙되었을 땐, 반드시 차기 맹주가 되겠다고 마음먹었으나.
결국에는 손가락질을 받으며 초라하게 떠났다.
절치부심하던 차에 신비한 노인에게 기연을 얻어, 더러웠던 오명을 벗어던지고 찬란한 이름을 남긴 채 죽으려 했다.
하지만 그 무엇 하나 이루지 못한 것이다.
“이게 나의 마지막이련가.”
육장천은 초점 없는 눈빛으로 부은설을 올려다보았다.
하지만 시력마저 거의 상실하여 보이는 것은 뿌연 세상뿐이었다.
“초라한 내 삶이.”


―와아!


그런데 그때, 사방에서 함성이 터져 나왔다.
그리고 그 함성은 앞이 보이지 않는 육장천의 귓가에 또렷이 들려왔다.
죽음에 이르러서도.
육장천은 포기하지 않고 전력을 다했으며, 마지막까지 장법의 오묘한 변화를 남김없이 펼쳐 보였다.
그 뛰어난 장법, 그리고 전력을 다한 승부. 
그것은 무림인들의 가슴을 충분히 뜨겁게 해 주었고.
그 처절하고 격렬한 몸부림은 승패에 관계 없이 감동을 선사한 것이다.
“그렇군.”
들려오는 함성을 듣던 육장천은 미소 지었다.
“내 삶이 그리 헛된 것은 아니었나…….”
그리고 한마디를 남긴 육장천은 편안한 미소를 남겼다.
그는 지금까지 원하는 목표에 도달하기 위해 최선을 다했고.
단 한 번도 허튼 곳에 눈을 돌리지 않았다.
열심히 달려온 삶.
결국 목표는 이뤄내지 못했지만 후회 없이 경주(傾注)했다.
더 이상 아쉽고 유감스러울 것이 뭐가 있으랴?
스윽. 쿵. 
육장천의 몸이 허물어지자.
목단성에는 엄숙한 분위기가 흘렀다.
부은설은 여한 없는 미소를 머금고 숨을 거둔 육장천을 향해, 두 손을 모으고 예를 표했다.
처억.
그러자 지켜보던 모든 무림인들 역시 정중히 고개를 숙여 예를 표했다.
비록 젊은 대종사에게 패했을지언정.
마지막까지 최선을 다한 모습은 그 누구에게도 존경받을 수 있는 것이다.


* * *


육장천의 장례는 성대하게 치러졌다.
비록 말년에 좋지 않은 모습을 보이며 무림맹을 떠났다고 하나.
한 시대를 풍미한 장법의 대가이자 장왕이라는 이름에 걸맞은 모습을 보여 주었다.
무림맹에선 최고 중진 예우로 장왕의 장례를 치렀으며, 수많은 무인들이 무림의 큰 별이 졌다고 애석해하였다.
그녀의 딸인 육청아는 육장천과 사이가 틀어져 있었으며, 정상적인 부녀 관계라고 할 수 없었다.
하지만 육장천이 죽자 조용히 장례를 주관하였다.
무림맹은 육청아의 뛰어난 지모와 능력을 아쉬워하며 다시 무림맹에 들어오기를 종용했다.
하지만 그녀는 정중히 거절하였고, 장례가 끝나자 조용히 모습을 감추었다.
육장천이 무림맹을 떠날 때, 그녀 역시 무림맹을 떠났기 때문에.
그녀가 어디서 뭘 하고 있는지를 아는 사람은 없었다.


―더 이상 복수를 할 수 없음에 세상을 떠나려는가. 


이 싸움은 애당초 육장천이 도전한 것이며.
선우진은 처음부터 패배를 인정하며 싸움을 하지 않으려 했다.
게다가 트집 하나 잡을 수 없는 정당한 대결이었으니…… 육청아는 선우진이라는 인물에게 복수조차 할 수 없는 것이다.


한편 육장천과 싸움을 끝낸 부은설 역시 깊은 방황을 하고 있었다.
마침내 혈루칠식이 어떤 도법인지, 봉마의 파편이 어떠한 의미인지를 깨달았기 때문이다.
“육장천에게 힘을 준 노인은…….”
육장천이 말한 노인은 가문으로 돌아가는 중이라고 말했다.
무림에는 수많은 가문이 있으나, 육장천에게 그와 같은 힘을 부여할 만한 자들이 있는 곳은.
오직 백리가뿐. 
왜냐하면 지금까지 백팔성의 힘도, 신비한 술법도 아닌.
인간의 형태마저 변화시켜 무적의 존재로 만들 수 있는 힘을 가진 자는 등장한 적이 없었으니까.
물론 양설가나 중손가의 이인일 수도 있다.
하지만 봉마의 파편으로 펼친 혈루칠식에 그 힘이 파괴되는 것으로 보아…….
“백리가가 확실하겠지.”
부은설은 괴로운 표정을 지었다.
이와 같은 추리라면?
도출할 수 있는 결론은 오직 하나뿐.
“할아버지는 봉마의 파편으로 얻은 힘으로 백리가 사람들을 죽이려 했다는 것.” 
혈루칠식.
그것은 봉마의 파편을 진기 형태로 체내에 저장할 수 있으며.
그 힘을 통해 펼치면…… 백리가의 힘과 극성이 되는 도기가 발출되는 것이다.
그리고 할아버지의 실력이라면? 
이 힘으로 그 백리가의 신인들도 무참히 죽일 수가 있었을 것이다.
푸르릇.
정신없이 신법을 펼치던 그는 마치 무언가에 이끌린 듯, 사하장이 있었던 폐허 부근에 도착했다.
한참 동안 멍하니 이곳을 둘러보던 부은설은 고개를 가로저었다.
“할아버지는 대체 뭘 하려고 했던 것일까?” 
왜 그토록 많은 사람들을 도륙하였을까? 
왜 그토록 무시무시한 무위를 이룩하였음에도, 지난 삶을 후회하며 시체를 닦은 것일까?
“절대마도 계획을 완성시킬 도법을 완성했는데.”
불존의 말에 의하면 절대마도 본래 계획은.
진마나 백리가의 싸움을 애당초 중단시킬 목적을 가지고 있다고 했다.
그렇다면 할아버지가 혈루칠식을 이용해 양측을 모두 베어내려 했다는 것이 그리 이상한 일은 아니었다.
하지만 왜? 
할아버지만이 혈루칠식을 사용할 수 있는 것일까? 
절대마도라는 계획.
그 이름만 생각해 보더라도 혈루칠식은 할아버지 혼자서 창안한 도법이 아닐 텐데 말이다.
어째서 그 도학은 할아버지만이 쓸 수 있으며 그 누구도 계승하지 못한 것일까?
할아버지는 왜 혈루칠식의 도결을 손잡이에 넣어놓고, 그것을 외딴섬에 버린 것일까?
대도의 본체에 해당하는 부분을 소유한 자는 누구일까?
“그리고…… 나는 대체 뭘까.”
지금까지 알아낸 사실은
아버지는 백리가의 후예 백리무하. 
어머니는 진마가의 성녀 사아라는 것. 
하지만 아직까지 왜 기억이 돌아오지 않는 것인지, 뇌호혈에 봉인된 것이 무엇인지는 알 수 없었다.
“이곳이 내가 살던 곳.” 
과거와 달리 사하장이 있던 폐허를 둘러보자, 왠지 가슴이 쓰라렸다.
이곳은 장원이 있었다는 흔적조차 완전히 사라져 있었고, 단지 한없이 쓸쓸하고 괴로운 느낌만이 맴돌 뿐이었다.
“더 이상은 뿌리가 중요하지 않다고 생각했는데.” 
부모님에 대한 기억도 없고, 어쩌면 그 기억마저 온전한 것이 아닐 수도 있다고 생각했다.
하지만 지금은 알고 있다.
두 분은 나의 부모님이라는 것을, 그리고 그분들이 이곳에서 나를 낳고 사랑으로 키워 주셨다는 것을.
“아버지. 어머니.”
태어나서 부모님을 처음으로 불러보자, 왈칵 눈물이 흘렀다. 
한 번도 애틋한 마음은 없었는데.
그저 잠깐 불러보았을 뿐인데…….
참을 수 없을 만큼 지독한 그리움이 몰려왔다.
“두 분께서 어떻게 돌아가셨는지 밝혀내고, 그 혈안을 주도한 자를 반드시 처단하도록 하겠습니다.” 
지금까지 떠올린 것들이 조작된 기억이 아니라면.
아버지와 어머니는 힘을 잃은 채 자신을 급히 대피시켰고, 오직 살아남기를 간절히 바랐다.
그렇다는 건 뭔가 계획이 틀어졌고 상황이 급박하게 전개되었다는 것. 
뿌리를 찾았으니 남은 것은 또 하나의 복수.
할아버지를 잔혹하게 죽인 흉수를 찾고 남은 혈육의 생사행방을 확인해야 할 뿐만 아니라.
이제 부모님의 죽음과 관계된 자들을 찾아 처단해야 하는 것이다.
“그 해답은 어쩌면 끊임없이 싸움을 지속하고 있는 백리가와 진마의 관계 속에 숨어 있을지도.” 
옥린당주 운정의 말에 따르면 할아버지의 혈육은 백리가 혹은 진마의 혈족이 되었고.
부모님 또한 백리가와 진마 혈족이니…… 결국 양대 세력의 굴레에서 벗어날 수 없는 것이다.
“백 형.”
폐허가 된 사하장을 둘러보니, 불현 듯 백무성과 이곳에서 처음 만났던 기억이 떠오른다.
그 당시엔 선우진의 신분으로 만났고, 거리낌 없이 교분을 나눌 수 있는 사이가 되었다.
하지만 지금은 선우진의 신분으론  만날 수 없는 사이가 되어 버렸다.
“답답하다.” 
답답한 마음이 차오를 때, 술보다 더 좋은 약은 없다.
“인간이 술을 만들어 낼 수 있었던 것은…… 가만히 있어도 괴로움을 느낄 수 있는 동물이기 때문일 것이다.” 
낮게 중얼거리던 그는.
파앗! 
술을 받으러 몸을 돌려 성도로 떠났다.
그런데 그가 떠나고 얼마 있지 않아,
푸르릇. 
백의를 입은 그림자가 다시 사하장이 있던 폐허로 내려섰다.
그는 바로 방금 전.
부은설이 그리워하던 인물, 백무성이었다.
촤악.
그는 도착하자마자 가지고 있던 호리병의 뚜껑을 열어 땅에 술을 부어 주었다.
그는 오래전부터 주기적으로 사하장의 폐허를 찾고 있었다.
사실 이곳에 있었던 기억은 온전치 않았다.
하지만 자신으로 인해 누군가가 희생되었고. 
그럼에도 이곳에서 있던 시간들이, 자신의 삶에서 가장 아름답고 행복했던 순간이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
주위를 둘러보자 폐허가 아닌 아름답게 꾸며진 장원 내부가 보이는 듯하다.


―네가 지켜줘야 한단다.


위엄 있는 눈매의 그림자가 머리를 쓰다듬는 기억이 떠오른다.
그 얼굴을 떠올릴 때마다 백무성은 달콤함과 씁쓸함이 동시에 떠올랐다.
꿀꺽꿀꺽.
그는 가져온 술을 마시기 시작했다.
마음이 답답할 때면.
해소되지 않은 감정이 떠오를 때면.
언제나 이곳에 와서 술을 마셨다.
그것만으로도.
마음을 뒤덮고 있던.
초라하고 비통한 감정의 파도들이 더 이상 경계선을 넘지 못했으니까. 
그저 자신을 바라보는 따스한 눈빛만이 떠올랐으니까.


―모든 걸 가지고 싶지 않느냐? 


하지만 그 모든 것은 산산히 부서졌다.
행복했던 모든 것을 깨뜨렸던, 마음속에 숨겨두었던 욕망을 불태우게 만들었던……
간악한 독사의 목소리를 가진 자 때문이었다. 


―네가 바라던 것. 모든 것을 이룰 기회가 온 것이다.


“으으으.”
백무성은 머리를 붙잡았다.
이미 둘로 나뉜 인격은 합일되었다.
하지만 왜 이 기억은 끊임없이 자신을 괴롭힌단 말인가? 
츠츠츳. 
그런데 멀리서 희미한 파공성이 들리는가 싶더니.
어느새 백무성 앞으로 회색빛 그림자가 모습을 드러내었다.
백무성은 두 번 놀랐다.
첫 번째는 그의 예리한 초감각으로도, 그림자의 접근을 미리 감지할 수 없었기 때문이고. 
두 번째로는 눈앞에 등장한 그림자가, 마도에서 가장 유명한 젊은 대종사였기 때문이다.
“이거 대어를 낚았군.”
백무성은 차갑게 웃었다.
“마도의 수괴를 이곳에서 보게 될 줄이야.” 
그의 목소리엔 자신감이 가득했다.
무혼령주의 무위가 아무리 대단하다고 해도, 필승의 자신감이 있었으니까. 
현재 그는 타의 추종을 불허하는 무시무시한 발전을 이룩하였고.
그 누구에게도 절대 지지 않을 수위에 올라 있는 것이다.
철컥. 
검자루에 손을 댄 백무성의 눈에는 살기가 번들거렸다.
말도 없이 이곳에 성큼 들어온 부은설을 보자, 자신의 보금자리를 빼앗긴 느낌마저 들었기 때문이다.
“금정신룡, 백무성.”
부은설 역시 크게 놀랐다.
어째서 그도 사하장에 온 것일까? 
어째서 이곳에 올 때마다 마주치게 되는 것일까?
마음속으로는 수많은 상념이 떠올랐으나, 애써 덤덤히 말했다.
“소문과 달리 성질이 급하군.”
“급한 성격만큼이나 검도 빠르지.” 
부은설은 백무성을 바라보며 덤덤히 말했다.
“이 몸은 우연히 지나다 이곳의 쓸쓸한 풍광이 마음에 들어 술을 받아 가지고 왔을 뿐.” 
백무성과 아는 체를 하고 싶은 마음을 억지로 억누른 부은설은.
호의가 가득한 동작으로 천천히 호리병을 내밀었다.
“오늘이 아니어도 싸울 일은 많겠지.”
그리고 악의 없는 미소를 보였다.
“그러니…… 술 한잔하겠소?”
만약 과거였다면 마도의 인물과 술을 마시지 않을지언정.
적의를 드러내진 않았을 것이다.
하지만 지금은 뭐가 그리 기분이 나빴는지, 
와장창!
백무성은 지풍을 날려 부은설이 내민 술병을 깨뜨렸다.
“헛소리 말고 싸울 준비나 하라.”
백무성이 즉각 날을 세우자 부은설은 다소 슬퍼졌다.
삼계에 투신하여 대법을 받았기 때문일까? 
아니면 공손단경을 얻지 못해 마음속에 어둠이 내린 것일까? 
과거의 봄바람 같은 미소는 더 이상 볼 수 없었으며, 이제는 피에 젖어 사는 살성(殺星)이 되어 버린 것이다. 
“굳이 이래야겠소?”
부은설의 말에, 
콰앙!
백무성은 두말하지 않고 즉각 장력을 펼쳤다.
불존의 천수여래장이었다.
훙훙훙훙! 
그런데 그가 펼치는 천수여래장은 불가의 장법이 아니라.
마치 마도의 장법처럼 살기가 짙었으며 변화가 복잡하였다.
부은설은 권마초현식으로 가볍게 응수하였다.
콰웅!
권인에게서 온전한 권마칠식을 얻은 이후로는 권법이 이루 말할 수 없을 만큼 높이 증강하였다.
때문에 백무성이 만든 수십 개의 장영을 단 일권으로 소멸시킬 수 있었다.
“권법이 대단하구나!” 
백무성은 일갈을 하며 거센 장력을 쏟아내었다.
후웅! 파파팍!
양손을 합쳤다가 떼는 것을 반복하자. 
지극한 무학의 묘리를 내포한 수백 개의 손그림자가 부은설의 몸으로 쏟아졌다.
콰릉!
하지만 부은설은 무표정한 얼굴로 권력을 쏟아내며 장력을 해소시키고 있었다 
‘이자는.’
백무성은 미간을 찌푸렸다.
부은설의 눈빛은 공허하였고, 방어에만 치중하고 있었다.
싸울 의지가 보이지 않았으며. 
심지어 자신이 살초식 두어 수만 더 뻗어내면 즉각 도주할 준비까지 하고 있는 것이 아닌가?
‘정작 소문과 다른 건 본인이군.’ 
백무성은 흥이 식었다.
마도의 젊은 대종사 무혼령주는 성격이 냉혹할 뿐만 아니라.
그 어떤 도전도 마다하지 않는 성격이라고 알려져 있다.
하지만 지금은 어딘가 모르게 넋이 나간 듯하고 동작에도 힘이 없었다.
“흥.”
백무성은 타오르던 전의가 훅 꺼져버리는 듯한 느낌이었다.
“오늘은 여기까지만 하지.”
처억.
결국 백무성은 장법을 중단하였다.
“만약 다른 곳에서 다시 마주친다면 그때는 각오하는 것이 좋을 것이다.” 
자신이 왜 순순히 돌아서는지 그 스스로도 이해할 순 없었으나. 
백무성은 차갑게 몸을 돌렸다.
파앗.
백무성이 단숨에 사라지자, 
“음.”
부은설은 허탈한 표정으로 침음을 삼켰다.
선우진의 신분이 아닌 자신의 신분으로.
이곳 사하장에서 백무성을 보자, 알 수 없는 비통함과 슬픔이 밀려왔던 것이다.
만약 그가 계속 공격을 쏟아부었다면 신법을 펼쳐 이곳을 빠져나갔을 것이다.
욱씬.
돌연 뇌호혈이 아파 왔다.
그리고 돌연, 자신의 어린 시절이 눈앞에 보이는 듯했다.
“크으.”
또렷하게 떠올리고 싶지만 기억은 이어지지 않았다.
애를 쓰면 쓸수록 오히려 기억들은 멀어지는 것 같았다.
쾅.
부은설은 화가 나 땅을 내려쳤다.
“나더러 어쩌란 말인가!”
하늘을 쩌렁쩌렁 울리는 그의 외침에는, 비통함과 유감이 깊이 담겨져 있었다.
차라리 기억 따윈 아예 없으면 좋으련만. 
생각나지 않아도 그만이건만. 
운명은 마치 자신을 희롱하듯.
조각난 기억만을 주는 것을 반복하고 있는 것이다.
파앙!
답담함을 느낀 부은설은 어기충소를 펼쳐 단숨에 반공 위로 치솟았다.
콰우우우!
지금까지 단 한 번도 목적 없이 달린 적은 없었다.
하지만 터져 나오는 괴로움과 숨이 쉬어지지 않을 듯한 답답함이 밀려오자.
상처 입은 짐승처럼 정처 없이 헤매었다.
콰릉!
부은설의 정면에선 수증기의 띠가 만들어졌다.
어느덧 저물었던 해가 다시 뜨고 또 뜨기를, 네 번이나 반복하고 있었다.
그렇게 하염없이 달리던 순간,
푸스슥. 
그의 등 뒤로 나뭇가지가 부러지는 소리와 함께, 산 아래로 힘없이 떨어지는 그림자가 있었다.
혼신의 힘을 다해 자신을 뒤쫓아오던 소요가 결국 날개 꺾인 새처럼.
바닥으로 추락해 버린 것이다.
