# 신마대제 862화



862화.

### 









한참 동안 멍한 표정을 짓고 있던 부은설이 고개를 가로저었다. 
“만약 의도했던 것이라면, 분명 깊은 뜻이 있었을 겁니다.”
할아버지가 설령 그렇게 했다고 해도, 그것은 오직 자신을 위해서였을 것이다.
“그렇게 확신한다면 그렇게 생각하는 것도 나쁘지 않겠군.”
귀진자의 표정은 미묘했다. 
그 모습을 본 부은설은 기분이 좋지 않았다. 마치 할아버지를 의심하는 것처럼 느껴졌기 때문이다.
‘더 이상 신세내력에 대해 묻지도 말자.’
자신의 신세내력을 풀어헤칠수록 이제는 할아버지에 대한 의심까지 할 지경에 이르렀다.
그럴 바엔 더 이상, 과거에 대한 질문 따윈 하지 않으려는 것이다.
‘사하장에 대한 혈겁도 잊자.’
과거에는 부모님에 대한 그리움이 너무나 간절했다.
흉수의 정체 다음으로 애타게 찾았던 것이 자신의 뿌리였으니까. 
하지만 더 이상은 궁금하지 않았다.
그저 중요한 것은 오직 하나.
주변의 소중한 사람이 다치지 않는 것.
현재 가장 시급한 과제는, 처단자를 처리하는 일인 것이다.
“림주께 마지막으로 여쭙고 싶은 것이 있습니다.”
심호흡을 한 부은설이 낭랑한 목소리로 말했다.
“제가 사실 이곳에 온 것은 처단자를 처리하기 위해였습니다.”
웅성웅성.
부은설의 입에서 처단자라는 단어가 언급되자, 주변의 현자들이 놀란 표정으로 술렁이기 시작했다.
문헌으로만 봐 왔던 신비한 존재를, 직접적으로 언급하는 무림인을 처음 보았기 때문이었다.
“이에 대한 대답을 들을 수 있겠습니까?”
귀진자는 고개를 가로저었다.
“본 림은 인연을 매우 중시하지.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“제법경을 강호에 놔둔 것도, 바로 그러한 이유 때문이고.”
귀진자가 다시 물었다.
“처단자를 처리한다는 것은 그를 죽이겠단 말인가?”
“가능하면…… 그렇습니다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“처단자가 나타나 제 주변의 지인들을 건드리고 있으니까요.”
웅성웅성.
부은설의 말에 몇몇 현자들은 믿을 수 없다는 듯 쑥덕거렸다.


―처단자가 저자의 주변을 건드린다고?


처단자라는 것은 단순히 무위가 높다고 찾아오는 것이 아니라. 
법칙을 깨뜨릴 만큼의, 초강자들을 제재하는 존재였다.
그런데 저 젊은이에게 처단자가 찾아오다니? 
“그렇군.”
하지만 귀진자는 놀라지 않고 고개를 끄덕였다.
“처단자의 일을 해결하는 방법은 몇 가지 있지.” 
부은설의 표정은 매우 밝아졌다.
애당초 첩채산에 온다고 해도, 쉽게 방법을 찾을 수 있을 거란 기대는 하지 않았다.
그런데 이렇게 쉽게 답을 찾아내다니? 게다가 방법이 하나도 아니고 몇 가지나 있다니…….
‘그렇다면 최소 그중 하나는 처단자를 반드시 처리할 수 있는 방법일 것이다.’
“첫 번째는 지금까지 단 한 번도 무림에 나오지 않았던, 그 비슷한 결조차 없는…… 독창적인 힘이나 무학을 만들어 내면 처단자의 저격을 피할 수 있네.” 
생각지도 못한 엉뚱한 방법이었다.
독창적인 힘이나 무학을 창안하면 처단자의 저격을 피할 수 있다니?
‘그렇다면 정마쌍천제나 삼마삼존은 모두 처단자를 피했단 말인가?’
당대 무림의 초강자들은 대대로 내려온 기법이 아니라.
지금까지 무림에 등장하지 않았던, 독창적인 무학을 창안하여 사용하고 있었다.
그렇다면 그들은 애당초 처단자의 제재에서 벗어날 수 있었단 말인가? 
“제가 지금 당장 실행하기엔 불가능한 조건이군요.”
부은설이 익힌 무공은 각 분야의 최고 경지에 도달해 있는 극품절학들이다.
하지만 그 어떤 것도 자신이 독창적으로 창안한 것은 없다.
무상천류식은 낭야각 검법을 집대성한 것이며, 최근 창안한 강호연파식 역시 검존의 자연검을 차용한 것.
권마칠식은 권인천이 원류이며.
여의진결, 십삼야기, 검소헌원, 전뢰무쌍, 능형어검식, 혈루칠식 등은.
모두 당대 혹은 전대 고수들의 초절비학. 
심지어 조화 역시 성검 백리무조가 만들어낸 기법을 차용해서, 재창조한…… 파천황의 기법.
남들은 평생 한 번 얻을까 말까 한 기연이란 벼락을, 연이어 얻은 탓에.
스스로 독창적인 기법을 창안하기는커녕.
지금까지 익힌 무학들을 완벽히 소화할 시간조차 없었던 것이다.
“다른 방법은 없습니까?”
“당연히 있네.” 
부은설의 물음에 귀진자는 더없이 기괴한 해결법을 알려 주었다.
“현재 가장 사랑하는 사람을 스스로 떠나보낸다면, 처단자의 추적에서 벗어날 수 있네.” 
“무슨 말씀이신지.”
“처단자는 심령의 색채를 보고 찾아온다고 전해지네.”
귀진자는 담담히 말했다.
“만약 사랑하는 이를 잃게 되어 절망에 빠지면, 그 색채가 완벽히 빠져 버린다고 하더군.” 
“감정을 없애는 비결을 터득하는 것과 비슷한 이치군요.”
“맞네. 절망하고 괴로워하는 자는, 결국 무감정한 사람이 되니까.” 
만약 현자림에 처음 들어오자마자 이러한 설명을 들었다면, 부은설은 믿지 않았을 것이다.
하지만 귀진자는 그 누구도 들여다보지 못하는 자신의 심령을 완벽하게 들여다보고 있었다.
그 신비로운 능력만으로도 대답의 무게감이 확연히 달라지는 것이다.
“또 다른 방법은 없습니까?”
귀진자는 씁쓸한 미소를 머금었다.
“알려진 바로는 그 두 가지가 유일한 방법일세.”
부은설은 참담한 표정을 지었다.
현자림의 림주이자, 세상의 모든 지식을 알고 있다고 하는 그이니만큼. 
이 이상의 방법은 없을 터. 결국 지금 당장 쓸 수 있는 방법을 찾아내지 못한 것이다.
“잘 알았습니다. 감사합니다.”
부은설이 떠날 기미를 보이자, 귀진자는 눈을 반짝였다.
“두 번째 방법을 쓸 것인가.”
“그럴 리가 있겠습니까?”
“그렇다면 조용한 곳에 은거하여 독창적인 무학을 창안하려는 것이군.”
“비슷합니다.” 
부은설은 적막 가득한 눈빛으로 먼 하늘을 바라보았다.
“홀로 강호를 떠돌면서, 무학을 창안하면서, 처단자의 꼬리를 잡고…….”
심호흡을 한 그가 말을 이었다.
“이런 잔혹한 일을 저지르는 그들을 쳐 죽일까 합니다.” 
“처단자를 죽인다고? 그것은 불가능한 일일세.”
귀진자는 고개를 가로저었다.
“백리가나 진마도 없앨 수 없는 것이 처단자일세. 그들은 법칙의 일부니까.”
“법칙이 뭡니까.”
“말 그대로 법칙일세. 변하지 않는 진리와도 같지.”
귀진자는 차분히 대답했다.
“법칙이라는 건 그 누구도 설명할 수 없네. 아침에 해가 뜨고 저녁에 해가 지는 것처럼, 반드시 일어나지만, 왜 일어나는지는 모르는 것들이니까.”
“그렇군요.”
그 대답은 만월의 것과 같았다.
그렇다는 건…… 어쩌면 귀진자 역시 법칙에 대해 알면서도, 정확하게 이야기해 주지 않는 것일 수도 있었다.
‘대답을 강요할 순 없다.’
생각을 삼킨 부은설이 덤덤히 두 손을 모았다.
“불가능한 일은 없다고 생각합니다.” 
그리고 정중히 예를 표했다.
“후의에 감사드립니다.” 
현자림은 할아버지에 의해 괴멸당했고, 간신히 그 맥을 이어 가고 있었다.
그럼에도 귀진자는 자신의 선근(善根)을 알아봐 주었고 호의를 베풀어 주었으니.
깊이 허리를 굽히고 절을 수백 번을 해도 부족한 것이다.
“왜 그건 묻지 않는 것인가?”
귀진자가 물었다.
“자네가 부잔양의 손자임에도 본 림주가 이토록 호의를 베푸는가 말일세.”
솔직히 궁금은 했으나, 감히 물을 수가 없었다.
그만큼 귀진자는 자신에게 이유 없이 막대한 호의를 베풀어 주었으니까.
“분명 깊은 사연이 있을 것이라 생각합니다만, 감히 제가 물을 수 없…….”
[본 림의 실수였네.]
그때 귀진자의 차분한 전음이 들려왔다.
[절대 건드려선 안 되는 것을 건드렸고, 칠지마도는 그것을 막으려 한 것일세.]
부은설은 크게 놀랐다.
현자림에서 건드리지 말아야 할 것을 건드렸다니? 
[천기성.]
귀진자가 고통스러운 표정으로 전음을 날렸다.
[현자들의 왕이자, 진리의 인도자라는 그를 인위적으로 탄생시켰네. 현자들의 세상을 만들기 위해.]
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
천기성을 인위적으로 탄생시켰다니? 그렇다면 추소, 그가 현자림에서 만들어 낸 괴물이란 말인가?
[전대, 아니 아득한 전전대부터 본 림의 목표는 현자들을 이끌 지도자, 천기성을 만드는 것이었네. 그리고 마침내 삼십 년 전…… 그것을 위한 준비를 끝마쳤지.]
귀진자의 눈동자엔 깊은 그늘이 졌다.
[하지만 칠지마도가 그것을 알고 영물들과 영지, 영초들을 싸그리 없애고 본 림을 친 걸세.]
[…….]
[인위적인 천기성이라는 것은 그야말로 세상을 절멸시킬 재앙을 만들어 내는 것과 다름없으니 말일세.]
부은설이 아무 말도 하지 못하자 귀진자는 미안한 표정을 지었다.
[다만 이와 같은 사실을 본 림의 제자들에겐 차마 알리지 못했지. 진상을 알게 되면…… 절망과 비탄을 견디지 못할 테니까.]
‘그랬던가.’
아무리 인자한 사람이라고 해도, 사형제들을 죽인 불공대천의 원수.
그리고 그 핏줄을 용납하기란 어렵다.
그럼에도 귀진자가 부은설을 극진히 대해 주고 모든 것에 대답을 해 준 것은…… 
도리어 현자림이 무림에 큰 죄를 졌기 때문이었다.
[그렇다면 추소, 그를 현자림에서 만들었단 말입니까?]
[추소?]
[그렇습니다. 그가 바로 당대의 천기성입니다.]
부은설의 말에 귀진자는 두 눈을 가늘게 떴다.
[그러한 일을 진행했던 본 림의 현자들은 부잔양의 공격을 피해 오래전에 숨어들었네. 다만…….]
먼 하늘을 바라보던 그는 무언가를 말하려다 고개를 가로저었다.
[이것도 하늘의 뜻이니, 본 림은 겸허하게 받아들일 뿐일세.]
다소 알 수 없는 말이었으나.
귀진자의 표정이 너무도 괴로워, 부은설은 그 연유를 캐묻지 않았다.
“저어, 림주님.”
그때 귀진자 뒤에 있던 현자들 사이로, 약관의 나이의 젊은이가 조심스럽게 걸어 나왔다.
용모가 다소 평범했으나, 반짝이는 눈동자는 십 리 밖에서도 또렷이 보일 만큼 신비로운 광채를 품고 있었다.
현자림에서 가장 나이가 어리지만, 뛰어난 지혜를 갖고 있는 막내제자. 한상자(韓湘子)였다.
“혹시 괜찮다면 제가 그에게 이번 일을 해결할 수 있는 방법을 전할까 하는데요.”
두 손을 비빈 한상자가 웃으며 말했다.
“괜찮을까요?”
그 모습은 영락없이 장난꾸러기 손자가 할아버지에게 부탁을 하는 모습이었다.
그런데 그때,
“너는 또 바깥에 나가려고!”
일갈과 함께 한상자의 귀를 잡아당기는 중년인이 있었다.
바로 한상자의 스승 적청자(赤精子)였다.
“죄송합니다. 림주. 이 녀석이 아직도 강호로 나가겠다는 허황된 꿈을 버리지 못하였나 봅니다.”
적청자는 한상자의 귀를 쭈욱 늘렸다.
“네놈이 맨날 강호에 나가겠다고. 무림의 온갖 소식을 주워듣고 있는 걸 모를 줄 알았느냐?” 
귀진자는 한상자의 얼굴을 바라보았다.
귀는 부처님처럼 크고 눈빛은 온화하며 얼굴에는 약간 살집이 있었고 오관이 반듯했다.
누가 봐도 최고의 길상(吉相)을 가지고 있는 청년이었다.
“무슨 방법이더냐.”
귀진자가 묻자 한상자가 당당하게 말했다.
“저 소협은 자신에게 해코지하는 처단자를 없앤다고 하지 않았습니까?”
한상자는 당당히 말했다.
“처단자는 법칙이라 불리지만, 그것을 부리는 자를 찾아내는 것은 가능합니다.”
“무슨 말이냐.”
“천향지체(天香之體) 말입니다.”
한상자는 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“그를 데려온다면, 현천리기록(玄天理奇錄)에 나와 있는 방법으로 대면할 수 있지 않겠습니까?”
한상자가 무슨 말을 하는지를 깨달은 귀진자는 희미하게 고개를 끄덕였다.
“천향지체가 위험을 감수한다면, 그런 방법도 사용해 볼 수 있겠군.”
“림주. 대체 저 청년이 무슨 이야기를 하는 겁니까?”
부은설의 물음에 귀진자는 대답하지 않고 먼 하늘을 바라보았다.
“이것도 운명이련가.”
낮게 탄식한 귀진자는 한상자를 보며 고개를 끄덕였다.
“그와 함께 가거라.”
“림주! 안 됩니다.”
적청자가 놀라서 말하자 귀진자가 고개를 가로저었다.
“괜찮지 않겠느냐.”
“하지만…….”
“만약 운명을 피할 수 있다면, 그것도 좋겠지.”
무언가를 말하려던 적청자는 입술을 깨물고는 고개를 숙였다.
그는 귀진자와 마찬가지로.
하늘의 천기를 읽을 수 있는 현자였으며, 왜 현자림이 멸문했는지도 알고 있었으니 말이다. 
“알겠습니다.”
깊게 탄식한 적청자는 한상자를 보며 고개를 끄덕였다.
“허락하도록 하겠다.”
“감사합니다.”
한상자가 넙죽 절을 하자 부은설이 다가와 물었다.
“어떻게 처단자를 막을 수 있단 말이오?” 
“그것은 나가면서 설명을 드리도록 하겠습니다.”
막무가내로 나서는 한상자를 보자 부은설은 고개를 가로저었다.
“나와는 갈 수 없소. 그대도 결국 처단자에게 죽게 될 것이오.” 
“본 림에 답을 구하러 온 것을 보니, 아직 시간이 남아 있는 것 같은데 말입니다?”
한상자는 점쟁이처럼 장담하듯 말했다.
“이번 일은 서두를 필요 없습니다. 완벽하게 그리고 치밀하게 계획을 짜 두어야 하니까요.”
한상자의 표정은 다소 장난스러웠으나 눈동자에 깊은 지혜가 담겨져 있었다.
부은설은 결국 어쩔 수 없다는 듯 심호흡을 하며 고개를 끄덕였다.
“좋소이다.”
그리고 귀진자와 현자들을 향해 두 손을 모았다.
“후의에 다시 한번 감사드립니다.” 
그때 한상자가 머리를 긁적이며 말했다.
“이번 일을 위해 무량광밀(無量光密)과 천금신서(天禽神書)를 가져가도 되겠습니까?”
무량광밀은 현자림 최고의 보물로, 세상에 존재하는 모든 개념들을 측정할 수 있다.
그리고 천금신서는 현자림에서 가장 오묘한 지식들이 담긴 비서였다.
“안 된다. 그것은 본 림에 남겨 두어야 할…….”
적청자가 제지하려는데 귀진자가 고개를 끄덕였다.
“그래, 이번 일을 하려면 그것이 필요하겠지.”
[림주. 혹시라도 그자가 그걸 찾을 수도 있습니다.]
적청자의 전음에 귀진자가 답했다.
[괜찮네. 절대로 찾지 않을 걸세. 아니, 필요조차 없겠지.]
그사이 현자림으로 달려갔다 돌아온 한상자의 등 뒤에는, 어느새 커다란 보자기가 매여 있었다. 
벌써 책과 보물을 들쳐메고 돌아온 것이다. 
“감사합니다.” 
그때 한상자가 밝게 웃으며 말했다.
“조심히 쓰고 가져오겠습니다.”
그리고 귀진자를 포함한 사형제들에게 정중히 예를 표했다.
“그럼 다녀오겠습니다!”
행여나 적청자의 마음이 변할까 그는 얼른 부은설을 따라 밖으로 나갔다.
두 사람이 떠나가는 모습을 바라보던 적청자가 한숨을 내쉬었다.
“바꿀 수 없는 운명 아니었습니까?” 
더없이 괴로운 적청자의 물음에 귀진자가 담담하게 말했다.
“아니, 달라질 걸세.”
귀진지가 고개를 가로저었다.
“저자는 운명을 뒤바꿀 힘을 가지고 있네.”
“그게 무슨.”
“그의 방문은 전혀 예상하지 못했지. 게다가 명실상부 천하에서 가장 평범한 몸을 가졌고 말이야.”
“가장 평범한…….”
뭔가를 깨달은 듯 적청자가 입을 벌리자 귀진자가 희미한 미소를 보였다.
“그래, 그러니 반드시 잘될 게야. 우리는 이제 살 만큼 살지 않았던가.” 
적청자의 표정은 숙연해졌다.
과거 칠지마도에 의해 현자림의 명맥이 끊겼다.
하지만 운명은 반복되며 또 돌고 돈다고 하지 않았던가?
귀진자는 이미 그것들을 알고 있으면서도 꿋꿋이 명맥을 유지하고 있었던 것이다.
하나의 씨앗을 품기 위해. 
그리고 그 희망의 씨앗은…… 한상자가 될 것이다.
“오늘부터 입구를 지킬 필요 없네.”
귀진자는 멀리 서 있는 석경자에게 말했다.
“그동안 수고했네.”
“왜 지킬 필요가 없다는 것입니까.”
귀진자는 더없이 메마른 미소를 보였다.
“그게 순리일세.”
“순리.”
석경자의 눈동자는 투명하게 변했다.
귀진자의 말의 의미를 희미하게 깨달은 것이다.
“림주, 설마…….”
그는 뭐라고 말을 하려 했지만, 이미 귀진자는 멀리 걸어가고 있었다.


* * *


첩채산에서 나온 부은설은 한상자와 함께 배를 타고 천천히 돌아갔다.
그와 깊은 대화를 나누기 위해서였다.
“대체 어떻게 처단자를 처리하겠단 말이오?” 
부은설의 물음에 한상자는 청산유수로 설명하기 시작했다.
“천향지체는 무림에는 전혀 알려지지 않았으나, 다른 이의 심령에서 풍겨 오는 향기를 그대로 동조할 수 있는 특별한 체질을 지니고 있지요.”
“심향?”
“쉽게 말하자면 사람의 분위기라고 해도 좋을 겁니다. 분위기라는 것 역시 심령의 향기라고 볼 수 있으니까요.” 
한상자의 설명에 따르면. 
분위기라는 것 역시 심령에서 흘러나오는 일종의 심향(心香)이라 할 수 있으며. 
천향지체는, 인간에게서 흘러나오는 모든 마음의 향기를 완벽하게 담고 있다고 한다.
그리고 원한다면 다른 사람의 심령에서 나오는 향기도 완벽하게 흉내 낼 수도 있다는 것이다.
“그러니까, 한 형은 나와 똑같은 분위기의 사람을 만들어 처단자를 유인하자는 말이오?”
사실 한상자는 일종의 도호(道號)이기 때문에 그의 성은 ‘한’ 씨가 아니었다.
하지만 천하에 이름을 떨치는 젊은 대종사가, 자신을 친근하게 한 형이라고 부르니.
한상자는 기분이 좋은 듯 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 령주께선 소문대로 지혜가 뛰어나군요.”
그는 강호 소식에 무지한 현자림의 현자들과 달리.
틈틈이 몰래 밖으로 나가길 반복하였고, 그 덕택에 무림의 정세와 주요 인물들에 대해 아는 것이 많았다. 
다만 용모파기는 알지 못하여.
처음에는 부은설이 그 유명한 무혼령주인지 알아보지 못했던 것이다.
“처단자가 사람을 구분하는 방법은 심령의 색채라고 합니다. 그래서 역용을 하든 어디에 숨든, 반드시 찾아낼 수가 있는 것이지요.” 
“그걸 한 형이 어떻게 아시오?”
“처단자라는 존재는 본 림에서도 끊임없이 연구하고 있는 불가사의 중 하나입니다. 그 존재에 관한 연구자료와 서책들도 상당히 많지요.”
“그렇다는 건 심연세력에 대한 정보들도 꽤 많겠구려.”
“심연세력이라 함은 모습을 드러내지 않은 세력들 말입니까? 물론입니다.”
한상자가 담담하게 웃었다.
“그렇지 않다면 강호에 제법경을 남겨 처단자에 대한 것을 그림으로 남겼겠습니까?”
현자림은 천하에 산재한 모든 학문을 연구하고 발전시킬 뿐만 아니라, 진리를 탐구하는 곳.
처단자의 행태를 그림책에 그려 세상에 알릴 정도이니, 그러한 존재에 대한 연구자료나 정보가 많은 것은 당연한 일인 것이다.
“어쨌든 다시 이야기로 돌아와서…… 만약 령주와 똑같은 심령의 색채를 가진 사람이 있다면? 처단자는 어떻게 반응하겠습니까?” 
질문을 해 놓고 한상자는 자기가 빨리 대답했다.
“그렇다면 분명 주변의 인물들을 꼭두각시로 만드는 것으로는 해결할 수 없겠지요? 반드시 처단자가 직접 확인하려고 할 것입니다.”
한상자의 즐거운 표정을 바라보던 부은설이 뭔가를 깨달았다.
현자림.
그들은 세상 모든 지식들을 연구하고 진리를 탐구하는 자들.
그리고 한상자 역시 그곳의 현자다.
결국 부은설이 골머리를 싸매고 있는 처단자라는 존재는. 
그의 입장에선 언제고 밝혀내야 할 즐거운 연구대상에 불과한 것이다.
“처단자를 두 명 보내면 되는 것 아니겠소?”
“처단자는 오직 처단대상을 하나씩 맡고 있다고 합니다. 아마도 심향을 추적하는 비결이, 처단대상의 심향과 동조(同調)하는 방식을 쓰는 것이겠지요.” 
한상자는 빠르게 설명했다.
“하지만 갑자기 사람이 둘이 될 리가 없으니, 처단자는 분명 이와 같은 일을 직접 확인할 수밖에 없을 겁니다.”
“멀리서 눈으로 확인하면 금방 들통날 일이 아니겠소?”
부은설의 말에 한상자는 두 눈을 반달처럼 접었다.
“그래서 제가 천금신서와 무량광밀을 가져온 것이 아니겠습니까?” 
