# 신마대제 986화



986화.

### 









파아앙! 
현음노조는 폭발적인 신법을 펼쳐 후퇴하는 부은설을 빠르게 따라붙기 시작했다.
츠츠츳.
그러자 부은설은 현음노조의 얼굴을 바라보며 후퇴하는, 기이한 신법을 펼치고 있었다.
어느새 근접 공방이 신법 싸움으로 전환된 것이다.
“흐아아아!”
부은설의 정중한 말은 그에게 조롱과 경멸로 다가왔고, 그 한마디 한마디가 폭약의 뇌관이 되었다.
현음노조의 면사는 어느새 그의 손에 갈가리 찢겨 발밑에 나뒹굴었다. 
그의 두 눈은 허옇게 뒤집혀 흰자위만이 섬뜩하게 번뜩였고, 분노로 인해 동공은 이미 사라진 후였다. 
쉴 새 없이 벌렁이는 콧구멍에선 풀무질하는 대장간 소리가 들려왔다. 
“죽어라!”
인간의 것이라고는 믿기 힘든 벼락같은 포효와 함께, 현음노조의 신형이 화살처럼 쏘아져 나갔다. 
그의 모습은 더 이상 무림의 원로도, 무림맹의 중진도 아니었다. 
그저 머리에 피가 거꾸로 솟아 눈에 뵈는 것 없이.
오직 목표물만을 향해 모든 것을 부숴버릴 듯 돌진하는 광기에 찬 코뿔소 한 마리일 뿐이었다. 
쿵, 쿵. 
땅을 울리는 발소리는 그의 이성이 한 걸음씩 무너져 내리는 소리처럼 들렸다.
“과연 전전대의 고수답구려.”
이 우스꽝스러우면서도 살벌한 광경을 지켜보던 부은설은.
빠르게 신법을 펼치면서도 끊임없이 찬탄의 시선을 보내고 엄지를 치켜세웠다.
“공력이 대단하시오!”
그것은 진심이었다.
좌자청은 오십여 년간 은거하다시피 무림맹에 틀어박혀 있었기 때문에.
커다란 명성을 얻지 못하였을 뿐. 
실력으로 따지자면 오래전 사신칠왕의 무위를 능가하는 수준에 올라 있었다. 
츠츳.
그와 반대로 부은설의 신법 속도가 돌연 천천히 줄어들고 있었다.
부은설은 독문신법은 극속무영이며, 정파의 신법은 교양 차원에서 몇 번 익혀본 것이 전부였다.
정파의 신법을 펼치자니 현음노조를 따돌릴 수 없고, 극속무영을 펼치자니 그 공능이 제대로 발휘되지 않았다. 
결국 현음노조와의 거리가 서서히 좁혀들어 가고 있는 것이다. 
‘좌 원주의 신법 화후가 대단하군.’
게다가 태허광인에 격중된 탓에, 살기는 크게 줄었고 심령은 한없이 정대(正大)해졌다.
때문에 이제 마음 속에서도.
본래의 말투가 아니라, 정파 명협의 말투가 흘러나오고 있는 것이다.
씨익.
현음노조가 죽일 듯 달려들었지만, 도리어 부은설의 입가에는 끊임없이 훈훈하고 따스한 미소가 걸려 있었다. 
그 미소는 백 년 동안 엄숙함을 유지하며 공력을 연마한.
현음노조의 속을 충분히 뒤집을 만한 파괴력을 지니고 있었다.
“감히 노부 앞에서 여유를 부려!”
전에 없던 흉맹한 살기가 치솟은 현음노조는.
쇄액! 
부은설의 신법 속도가 조금씩 느려지자 그 기회를 놓치지 않고 거리를 좁혀 공격을 퍼부었다.
하지만 속도가 줄었다고 해도.
한 호흡에 아흔아홉 번의 방위를 바꿀 수 있는 극속무영의 무학 묘리가 사라진 것은 아니었다.
츳츳츳. 
부은설이 허공에서 수십 개의 그림자를 만들어 내며 공격을 피하자, 현음노조는 그제서야 그의 신법내력을 파악하였다.
“이놈이 고월의 극속무영을!”
고월은 신행무학의 대행가로.
좌자청이 활동했던 시기에는 파릇파릇한 신투로 활동하고 있었다.
툭하면 정도 문파의 보물만 골라 훔치는 고월을 잡기 위해, 당시 현음노조는 몇 번이고 덫을 놓아 그를 추적했다.
하지만 그때마다 고월의 신묘한 신법을 따르지 못해 결국 놓치고 만 것이다.
그런데 이 속을 들끓게 만드는 맨숭맨숭한 놈이 그 신법을 터득하였다니? 
“오냐, 오늘 네놈을 쳐 죽이고 낭야각으로 도망친 고월 놈도 찾아내 죽일 것이다!”
“허어, 무림의 원로께서 어찌 그리 험한 말씀을 하시오?” 
부은설은 끊임없이 신법을 펼치면서도, 한시도 입을 쉬지 않았다.
“그리고 고월 사부께선 더 이상 속세의 일에 관여하지 않거늘. 아무리 가는 길이 다르다고 하나…… 은퇴한 무림인에게 살해 예고를 한단 말이오? 그것이 정녕 무림을 수호하고 약자를 지킨다는 기치를 내세우는 무림맹의 법도란…….”
“어흑!”
현음노조는 체통을 내던지고 신음성을 내었다. 
귀에서 피가 쏟아져 나올 것만 같은 극심한 고통을 느꼈기 때문이다. 
“그 입 닥쳐라!”
현음노조는 버럭 소리쳤다. 
“그 주둥이를 놀리지 말란 말이다!”
부은설의 쉴 새 없는 떠듦은 단순한 소음이 아니었다. 
한마디 한마디 말이 현음노조의 평정심을 갈가리 찢어 놓았고, 심령을 파도처럼 몰아치고 흔들고 있었다. 
말 한마디로 모든 것을 꿰뚫고 파괴하는 마천제와는 반대로. 
쉴 새 없이 털어대는 말로, 적의 심령을 부수고 육체를 마비시키고 있는 것이다. 
“웩.”
공격을 쏟아내던 결국 현음노조는 입에서 한 덩이 피를 토해냈다.  
‘저놈이 주둥이로 심령을 공격할 수 있는 경지에 이르렀단 말인가?’
현음노조의 눈빛에는 공포가 일렁였다.
그제서야 날아갔던 이성이 돌아오고, 등골이 서늘해졌다. 
‘그렇다면 정마쌍천제를 능가하는 기재라는 것.’ 
그가 활동했을 당시에는.
이토록 젊은 나이에 극천경을 돌파하는 무인은 없었다.
그 천하를 놀라게 한 정마쌍천제 조차, 삼십 줄이 되어서야 무극등각을 발현시켰을 정도였으니까. 
그런데 새파랗게 젊은 녀석이 세대를 초월하여, 자신과 대등하게 겨루고 있을 뿐만 아니라.
말로서 심령에 타격을 입힐 수 있는 경지에 이르렀다니? 
우뚝.
공격을 멈춘 현음노조가 말했다.
“네 스승이 인마, 악무령인가.”
“갑자기 그건 왜 물으시오?”
“대답하라!”
부은설은 어쩔수 없다는 듯.
두 손을 모은 채 먼 하늘을 바라보며 낭랑하게 말했다. 
“각주를 포함한 본 파의 여러 선배고인들께서 저를 어여삐 봐 주셔 여러 무공을 익힐 수 있었소이다.”
“다양한 무학을 익혔단 말인가?”
“맞소.”
“뭘 익혔느냐.”
“그 이야기를 하자면 매우 길다오.”
부글부글.
현음노조는 돌아버릴 것 같았지만, 간신히 분노를 억누르고 외쳤다. 
“그럼 짧게 이야기를 하라!”
“많은 스승들과 깨달음이 있었소.”
“감히 본 원주를 놀리는 것이냐.”
“좌 원주께선 너무 본 령주를 궁지에 몰아세우시는구려.”
부은설은 느긋하게 말했다.
“아무리 배분이 차이 나도 마도와 정파라는 갈림길에서 대치하는 상황이거늘, 남의 밑천을 말 몇 마디로 상세히 고하라니?”
그리고 두 손을 모아 정중히 예를 표했다.
“그것은 아무래도 어렵지 않겠소이까.”
열이 받지만 이치에는 맞는 말이다. 
할 말이 없던 현음노조는 입을 다물었다.
‘성질이 괴팍하긴 해도 악에 물들진 않았다.’ 
그 모습을 바라보던 부은설은 내심 탄식을 했다.
‘결국 심연 세력에 속한 자는 아니라는 건데.’
현음노조는 심연세력에 속해 있는 인물이 아니라.
정말로 순수하게 무림맹에 은거를 하였고, 모종의 일로 밖에 나온 것이 분명했다.
그렇지 않다면 자신의 무공 수위를 전혀 모를 뿐만 아니라, 저러한 모습을 보이지 않았을 테니까.
“본 령주는 무림에 나온 뒤로, 온갖 흉악한 세력의 품에 의탁한 이중적인 정파인들만 보았소이다.”
부은설은 평소라면 굳이 하지도 않을 말이 입에서 주절주절 흘러나왔다.
“하지만 정파 전대고수들의 전형적인 고집스러움이 남아 있는 좌 원주의 행동을 보니…… 마음 한편이 따뜻해지는 느낌이오.”
그것은 부은설의 진심이었으나, 
부들부들.
제어할 수 없을 정도의 울화가 치밀어 오른 현음노조는 현기증마저 느꼈다. 
살면서 이토록 화가 난 적이 있던가? 
아니, 애당초 세상에 저리도 얄밉고 말이 많은 마도인이 있었던가? 
하물며 저토록 젊은 놈에게 온갖 희롱을 당하다니. 
“그렇군.”
이성이 완전히 끊어지자, 오히려 마음 한구석이 편안해지는 듯했다.
현음노조는 심호흡과 함께.
돌연 오른손에도 태허광인을 만들어 냈다. 
양손의 태허광인이 합쳐지더니, 
지잉! 
날카로운 빛은 둥근 형태로 변하더니, 온 세상의 빛을 집어삼킬 듯 모이기 시작했다.
고오오오. 
시퍼런 핏줄기가 둥근 형태의 태허광인의 중심부로 빨려들어 가고 있었다.
지지지직.
어느새 그의 양손에는 시퍼런 빛을 발하는, 세상 모든 것을 파괴할 만한 파천황의 기운이 담겨져 있는 구체가 만들어졌다.
태허광인의 최극절학, 격광일환(擊光一奐)을 펼치려는 것이다.
“노부가 너무 오래 살은 게야.”
현음노조는 시퍼런 눈빛을 드러낸 채 부은설을 바라보았다.
“너무나 오래 살아 이토록 더러운 꼴을 보는 것이야.” 
그는 부은설이 끝까지 자신을 농락한다고 여기고.
분노를 억누르지 못한 채, 최극절학을 펼쳐 생사결을 벌이려는 것이다.
‘피할 수 없다.’ 
구체의 형태를 본 부은설은.
격광일환의 초수에 수어검(手馭劍)의 묘리가 담겨져 있어, 적을 끝까지 추격하는 방식이라는 것을 간파하였다.
‘똑같은 힘으로 파괴하지 않으면 절대 막을 수 없는 형태다.’
순간 부은설의 눈엔 짙은 녹광(綠光)이 어렸다.
‘펼치기 전에 막는다.’ 
지금까지 부은설은 전투에서만큼은, 정사도 목적도 복수도 완전히 버렸다.
오직 최선을 다할 뿐, 이해득실을 따지지 않았다.
하지만 지금은 달랐다.
‘저 살기 넘치는 노인은 어찌 되었건 심연 세력과 손을 잡지 않았으니…….’
장기적으로 봤을 때 저런 자는 살아 있는 것이 유리할 터. 
정대해진 심령 변화로 인해.
그는 현음노조와의 생사결을 피하려는 하는 것이다.
‘저 초수를 무위로 돌려 버린다.’ 
그것을 가능하게 만드는 건 바로 독. 
현음노조는 내공이 심후하여 독지의 독기도 견딜 수 있었으나. 
부은설처럼 독중지성의 경지에 올라, 만독을 흡수하거나 새로운 독을 만들어 낼 수 있는 수준은 아니었다.
슈우우우.
주변에 있는 독기를 빨아들이기 시작하자 부은설의 눈동자에 맺힌 녹광(綠光)이 더욱 짙어졌다.
“허튼수작!”
부은설의 눈동자의 색채가 달라지고 몸에서 신비로운 바람이 불어오자.
위기를 느낀 현음노조는 즉각 격광일환의 초수를 전개했다.
콰웅!
빛의 속도로 쏘아져 나간 격광일환은 부은설의 안면으로 순식간에 파고들었다.
화악!
그 순간 부은설의 몸이 까만 안개가 되어 사라졌다.
현음노조가 공격한 것은.
부은설이 아까 전부터 주변에 있는 있는 독기를 흡수하여 만들어 낸 허상이었던 것이다.
쉬익!
그와 동시에 현음노조의 등 뒤에서 까만 그림자가 나타났다.
“흥.”
하지만 이러한 초수를 이미 예상한 듯 현음노조는 코웃음 소리와 함께,
콰웅!
등 뒤로 다시 한번 격광일환을 쏟아내었다.
부은설이 기괴한 수작을 부리는 것을 직감하고, 각각의 손에 격광일환의 힘을 나눠서 담고 있던 것이다.
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다.
화악! 
등 뒤에 나타났던 부은설 역시 허상이 되어 안개로 퍼져 나가는 것이 아닌가? 
퍼억!
동시에 돌연 측방에서 부은설의 그림자가 나타나더니, 현음노조에게 가벼운 일장을 날렸다.
팍!
현음노조는 빨리 몸을 틀었으나, 결국 어깨에 장력을 얻어맞고 말았다.
하지만 백전노장답게 얻어맞는 순간, 그 역시 천우장력으로 부은설의 어깨를 후려쳤다.
펑!
부은설과 현음노조는 동시에 한 발짝 서로 밀려났다.
꾸득. 
말없이 부은설을 바라보던 현음노조의 입꼬리가 비틀렸다.
부은설의 어깨를 후려쳤던 자신의 왼 손바닥이 검게 물들어 있는 것이 아닌가?
“노부는 만독불침인데.”
“불침(不侵)이라는 것은, 결국 침범을 당하면 중독된다는 말이 아니겠소이까.” 
내공이 심후하면 독이 침범하지 못한다.
그것을 편의상 만독불침이라 지칭할 뿐, 진짜로 독이 주입되어도 몸을 해치지 못하는 것은 아니다.
과거 내공이 아홉 갑자를 넘어서던 부은설도, 결국 독각교룡의 독을 해독하지 못하고 중독되지 않았던가?
만약 교룡의 정혈을 같이 마시지 않았다면, 그 역시 한 줌의 혈수가 되었을 터.
만독불침이라는 것은.
무림인들이 독공을 익힌 독인들의 독을 얕잡아 보면서 생긴 명칭이기도 한 것이다.
“독중지성…….”
현음노조는 입을 벌렸다.
그제서야 부은설이, 독인 최고의 경지라 불리는 독중지성에 올랐다는 것을 깨달은 것이다.
주르륵.
결국 입가에 실낱같은 피를 흘렸다.
아무리 공력을 끌어올려도 해독은 되지 않고, 도리어 지독한 독에 의해 공력마저 소실되어 가고 있다
이대로 시간이 지난다면?
아무리 내공이 심후하다고 해도, 중독을 면치 못할 터. 
그렇게 되면 부은설의 손에 죽게 될 일만 남아버리는 것이다.
“싸움은 이 정도면 충분하지 않겠소이까.”
슈욱.
그가 왼손을 뻗자 현음노조의 몸에 있던 극독이 순식간에 사라졌다. 
“워낙에 지독한 것들이라, 독기를 제거해도, 여독이 남아 있을 것이오.” 
부은설의 입에선 속마음과 전혀 다른 이야기가 흘러나왔다.
“빨리 해독하지 않으면 평생 동안 쌓은 공력이 무너질 터.”
팔을 벌린 그가 정중하게 말했다.
“오늘은 이만 끝내는 게 어떻겠소이까?” 
“청산유수로군.”
지잉. 
그런데 죽립 속 현음노조의 눈동자에서 시퍼런 빛이 흘러나왔다.
“네놈이 끝내자면 본 원주가 끝내야 하는 것이더냐.” 
처억.
현음노조는 돌연 오른 손바닥을 활짝 펴서, 왼쪽 손목의 외관(外關)과 내관(內關). 두 혈도를 꽉 쥐었다.
파아아!
그 순간 그의 전신에서 시퍼런 기운이 흘러나왔다.
심후한 내력으로도 즉각 여독(餘毒)을 태워버리지 못하니, 태허광인을 자신의 몸 속으로 밀어 넣어 버린 것이다.
치이이이!
모든 것을 베어낸다는 태허광인의 기운이 모든 혈도를 관통하자, 체내에 스며든 독기가 순식간에 사라져 버렸다.
태허광인의 힘을 체내에 받아들여 극한의 광휘를 만들어 내는 절초. 
취령분구(聚靈焚躯)가 펼쳐진 것이다.
“이렇게까지 해야겠소이까.”
부은설은 안타까운 표정을 지었다.
이와 같은 기법은 원정진기를 사용해야만이 가능하기 때문이다.
“이렇게 하지 않으면 네놈이 죽지 않을 것이 아니냐!”
고함을 버럭 지른 현음노조는 두 손을 내뻗었다.
파아!
그러자 그의 장심에서 빛을 응축시킨 듯한 구체가 만들어지더니, 이내 강렬한 파동과 검기가 부은설의 몸을 뒤덮었다.
남화운검의 최후 절초, 응요진천(凝耀震天)을 펼친 것이다.
‘이건.’
부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
화려한 파동과 검기는 허초였으며, 진체(眞體)는 미간을 파고드는 예리한 검기였다.
부은설은 극속무영을 펼쳐 미간을 파고드는 푸른 광채를 피해내려 했으나 몸을 움직일 수 없었다.
아까 체내에 스며들었던 태허광인의 힘이, 또다시 그의 움직임을 잠시 느릿하게 만든 것이다.
현음노조는 전대의 고수답게 극히 치밀하면서도 피할 수 없는 절초를 쏟아낸 것이다.
주륵.
아직 검기가 닿지도 않았으나, 그 압력으로 인해 부은설의 미간에서 시뻘건 선혈이 흘렀다.
그리고 마침내 그의 미간이 꿰뚫릴 찰나,
우웅.
돌연 예리하게 파고들던 검기가 허공에서 멈춰 섰다.
아니, 허공에서 멈춰 선 것처럼 보였다.
동시에 부은설의 몸에서 새하얀 기운이 흘러나오더니, 시간이 정지된 듯 검기의 속도를 극히 느리게 만든 것이다.
촤라라락. 
순간 부은설의 머릿속에 수많은 기억들이 빠르게 스쳐 지나가고 있었다.
그리고 그중에는 아버지 백리무하의 모습이 또렷하게 보였다.


―검하야.


그때 아버지의 자상한 음성이 어디선가 들려왔다.


―무의식중에 저장된 인격의 힘을 가져올 땐 항상 조심해야 한단다.


어느새 그 목소리는 머릿속을 관통하는 거대한 울림이 되어 가고 있었다.


―그것을 제어하지 못하면 결국, 자아를 잃게 되니 말이다.


콰앙!
그때 공격을 펼치던 현음노조는 결국 부은설의 몸을 스쳐 지나가, 맞은편에 있는 거목에 부딪쳤다.
잠시 아버지와의 기억을 떠올리자, 몸이 잠시 투명해졌고. 
현음노조의 검기가 그의 몸을 스치듯 통과해 버린 것이다.
후두둑.
무너진 거목 사이로 현음노조가 천천히 몸을 일으켰다.
“마도의 종자답게 사술을 배웠나 보군.” 
무위가 상승하면 두뇌 회전이 평범한 인간에 비해 수배는 빨라지고, 시간을 더욱 길게 쓸 수 있다.
하지만 이처럼 시간과 힘의 흐름을 마음대로 조종하는 것은.
무학의 상리뿐만 아니라 자연의 이치에도 어긋나는 것.
현음노조는 부은설이 기이한 사술을 펼쳤다고 확신하고 있는 것이다.
‘새로운 기억을 되찾은 대신 얻은 부작용인가.’
부은설은 심경이 복잡해졌다. 
그와 같은 고수가 방금 전 어떻게 공격을 피해낼 수 있었는지, 스스로조차 자각할 수 없었다. 
게다가 심령은 한없이 정대(正大)해지고 있다. 
만약 이대로 전투가 계속된다면, 인격이 완전히 뒤바뀔지도 모른다.
“네놈이 무슨 사술을 펼친다고 해도 상관없다.”
현음노조의 눈동자에 맺혀 있던 광채들이 안개처럼 피어오르기 시작했다.
그는 지금까지도 회심의 비학을 숨기고 있는 것이다.
“좌 원주.”
부은설은 탄식을 말했다.
“반드시 생사결을 벌여야겠소?”
“무슨 헛소리냐.” 
현음노조의 눈동자에서 강렬한 살기가 폭사되었다.
“지금에 와서도 주둥이를 털 생각을 한단 말인가.” 
고요하고 차분한 부은설과 대조적으로, 현음노조의 몸에선 예리한 살기가 치솟았다. 
그 살기는 낙엽이 스쳐 지나가기만 해도 산산조각 낼 정도로 강렬했다. 
마치 마도와 정도의 모습이 뒤바뀐 듯했다.
“단숨에 네놈을 베어 주지.” 
부은설이 무학상리를 뛰어넘는 사술을 익혔다고 생각하고 있음에도.
그것을 격파할 수 있다는 자신감을 보이고 있었다.
아직 비장의 수를 감추고 있는 것이 분명했다.
“잠깐.” 
부은설이 한 손을 내밀며 낭랑하게 말했다.
“그럼 이렇게 합시다.”
복잡한 심사와는 다르게 그의 표정은 더없이 정대하고 느긋하였다.
“좌 원주의 뜻이 그렇다면 회심의 비학을 한번 펼쳐 보이시오. 절대 반항하지 않을 테니.” 
“뭐라고?”
‘뭐라고?’
순간 현음노조의 대답과 부은설 마음속 생각이 일치했다.
본래 그는 ‘좋소. 누가 길고 짧은지 한번 대 봅시다’라고 말하려 했다.
하지만 전혀 엉뚱한 말이 흘러나오는 것이 아닌가? 
“그 대신 본인이 그 비학을 맨몸으로 받아낸다면…… 대체 여기서 뭘 하고 있었는지 알려 주시오.”
“후후후. 하하하하!”
현음노조는 광소를 터트렸다.
백 년을 넘게 살았으나, 자신의 면전에 이처럼 광기 어린 말을 내보이는 인물은 처음 본 것이다.
“맨몸으로 본 원주의 절학을 받아내겠다고?”
“자신 없소이까?”
입에서 멋대로 말이 나오자 부은설은 자포자기한 표정을 지었다.
하지만 마음과 달리 입 안의 혀는 연신 매끄럽게 움직이고 있었다.
“좌 원주께서 다소 성격이 화급하나, 그래도 악에 물들지 않은 정파의 고인이라 믿기에 드리는 말씀이오.”
정대함이 극에 달한 탓일까? 
현음노조를 죽이고 싶지 않다는 마음이 확고해진 부은설은, 무한한 자신의 내공력을 믿고 목숨을 건 도박을 감행하려는 것이다.
“…….”
순간 좌자청은 기이한 표정을 지었다.
저 도발적인 제안을 하는 얄미운 녀석의 몸에서. 
적의 안위를 생각하는 천하 명협의 장엄한 의기(義氣)가 퍼져나가는 것이 아닌가? 
게다가 이유는 알 수 없지만.
저러한 제안이 자신을 위해서라는 것까지도 느낄 수 있었다. 
“좋다.” 
깊이 생각하던 좌자청은 고개를 끄덕였다.
“만약 노부의 절학을 받아낼 수 있다면, 이야기를 해 주지.”
“시원하시구려. 좋소이다.”
부은설은 왼손으로 뒷짐을 쥐고 오른손을 정중하게 내밀었다.
“자, 시작하시오.”
그 모습은 마도의 고수가 아니라 당당한 정파의 협객과도 같은 행동이다. 
순간 현음노조는 헛웃음을 터트릴 뻔했다.
‘마도 속의 정파인이라더니. 이건 숫제 정파인이 아닌가?’
무림에서 떠도는 소문을 상기한 그는 미묘한 표정을 지었다.
‘정녕 죽여야 할 놈이 아닌 건가?’
부아가 치미는 말투를 사용하길래 자신을 농락하는 줄 알았다.
하지만 이렇게 목숨을 걸고, 자신과의 싸움을 피하는 걸 보니, 그가 줄곧 진심이었음을 느낄 수 있었다.
‘어쩔 수 없지.’
현음노조의 신분과 지위를 생각하면 결코 뱉은 말을 주워 담을 수 없었다.
‘목숨은 되었고 다리 하나만 끊어가는 것으로 정리하도록 하지.’
자신이 펼치려 하는 회심의 비학은 절대 맨몸으로 받을 수 없고, 오직 같은 힘으로 받아쳐야 상쇄되는 성질을 가지고 있다.
현음노조는 무모한 부은설의 내기를 곧이곧대로 받아들이지 않고.
자비를 베풀어 다리 하나만 끊어내려고 하는 것이다.
둥실.
생각을 정리한 그는 허공으로 떠오른 채, 천둥과도 같은 일갈을 내질렀다.
“받아 보거라!” 
지잉.
현음노조가 손을 벌리자 부은설의 발 아래로 수백 개의 빛들이 솟구쳤다.
모든 것을 단숨에 절삭할 수 있다는 태허광인을, 피할 수는 형태로 발출시키는 회심의 비학. 
단음(斷苂)을 발출한 것이다.
‘무극역량?’
현음노조의 단음은.
무학초수가 아니라, 무극역량과 같은 일종의 의지의 발현이었던 것이다.
‘두터운 내력만으로 막을 수 있는 것이 아니다.’ 
이러한 초수를 파괴하기 위해선 그 이상의 힘을　쏟아내거나, 독중지성의 힘으로 그를 즉각 절명시키는 수 밖에 없다. 
‘어찌 한번 뱉은 약속을 어기겠는가.’
부은설은 두 눈을 감은 채 내력을 전력으로 끌어올리려 했다. 
그런데 그때, 
지이잉. 
그의 전신에 상서로운 기운이 퍼져나가더니, 저절로 다리가 움직이기 시작했다. 
절체절명의 순간에도 정대한 마음과 그 자비심이 결합되자, 마침내 제왕보(帝王步)가 펼쳐진 것이다. 
