# 신마대제 691화



691화.

### 









적붕의 예리한 눈매에서 한망(寒芒)이 폭사되었다.
“나를 모시러?”
“그렇습니다.”
이게 무슨 소린가 싶어 잠시 침묵을 지키던 그는,
“후후후.”
낮게 웃으며 찻잔을 집어 들었다.
“이야기는 들었네. 음결마지와 혈교에 대한 동시 임무를 맡아, 간신히 처리했다고.”
놀랍게도 적붕은 이런 산골벽촌의 작은 장원에 있으면서도. 
마전의 상황을 손금 보듯 낱낱이 확인하고 있었던 것이다.
“마천제를 등에 업고 승승장구를 하다가, 더 이상 안 될 것 같으니까…….”
달그락.
찻잔 뚜껑을 가볍게 쓸어내린 적붕이 입꼬리를 올렸다.
“노부를 방패막으로 쓰겠다. 그 말 아닌가?”
“그렇게 들리셨습니까?”
“아닌가?”
“아닙니다.”
부은설은 적붕을 빤히 응시했다.
“본래 원로전은 마천제와 마도십문과 더불어 본 전을 지탱하고 있는 가장 큰 축이셨지요.”
그리고 차분히 말을 이어 나갔다.
“하지만 제가 온 뒤로 도리어 원로전의 권력이 약해졌습니다. 본래 원로전은 마천제와 마도십문이 힘의 줄다리기를 하는 동안, 그 가운데에서 힘의 균형을 조정하는 역할이었으나…….”
부은설이 아쉽다는 표정을 지었다.
“도리어 저와 마도십문이 부딪쳤고, 결국에는 그들의 세력이 약해졌기 때문이지요.” 
“지금까지 노부가 양측의 힘겨루기를 이용해 이득을 추구했다고 말하는 것 같은데.”
부은설의 말에서 다소 모욕감을 느낀 듯 적붕의 두 눈동자가 숯불처럼 달아올랐다.
“노부가 정녕 그래 보였단 말인가.”
“아닙니까?”
쿠웅.
순간 온 세상이 무너지는 듯한 진동이 짧게 들려왔다.
그와 동시에 적붕의 몸에서 흘러나오는 무지막지한 기운이 하늘 끝까지 치솟았다.
“노부가 너무 오래 살았나 보군.”
그의 몸은 하늘 끝까지 거대하게 커져, 마치 하늘에서 부은설을 내려보는 듯한 기세를 내뿜고 있었다.
“더러운 꼴을 보려고 오래 산 게 아닌데 말이야.”
순간 부은설이 서 있는 주변의 땅이 갈라지기 시작했다.
혈마 적붕의 독문절학.
천파극륜은, 손 하나 까닥하지 않고 사람을 한 줌의 핏물로 만들 수 있다고 알려져 있다.
그리고 적붕은 무극경에 오른 뒤부터는, 천파극륜을 펼치지 않아도.
이 세상 모든 것들을 한 줌의 핏물로 만들어 버릴 수 있는 힘을 얻었다.
쿠쿠쿠쿠.
지축이 뒤흔들리며 부은설의 몸이 땅으로 천천히 박혀 들어가기 시작했다.
가공할 무형의 힘으로.
부은설의 몸을 옴짝달싹하지 못하게 묶어놓은 다음, 땅으로 그대로 박아 넣고 있는 것이다.
우드드득.
부은설은 꼼짝도 하지 않은 채 서서히 땅으로 박히고 있었다.
적붕의 가공할 힘 앞에는 어떠한 무학이나 수법도 소용없다.
오직 힘.
당금 무림에서 가장 많은 정파인들을 학살했으며, 가장 많은 피를 마신 대마인이자.
삼마 중 가장 잔혹하다는 적붕은.
자신의 심기를 거스른 인물이라면 마전의 후계자든, 낭야각의 제자이든 관계없이. 
아무런 거리낌 없이 그대로 생매장을 시켜 죽이려 하는 것이다.
우뚝.
그런데 땅으로 박혀 내려가던 부은설의 움직임이 멈추었다.
휘이잉.
막강한 내공을 끌어올려 적붕의 힘에 대항하고 있는 것이다.
번쩍!
그러자 적붕의 눈에서 흘러나오는 광채가 더욱 짙어졌다.
그 눈빛만으로, 보이지 않는 투명한 거인을 소환하여 부은설의 몸을 짓누르고 있는 것만 같았다.
쩌적.
그러자 부은설의 몸이 또다시 땅으로 박혀 들어가기 시작했다.
그 막대한 내공력으로도, 결국 적붕의 힘을 막아내지 못하고 있는 것이다.
하지만 부은설이 내공을 끌어올린 것은 적붕의 힘에 대항하기 위해서가 아니었다.
지이잉.
어느새 그의 몸에서 검은 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
흔들리는 형태의 검은 진기는 어느새 하늘을 향해 똑바로 올라가고 있었고.
두 눈은 검은 물이 뚝뚝 흘러내릴 것처럼 까맣게 물들어 가고 있었다.
여의진결.
마천제가 창안한 심결비학, 삭정비결을 통해 만들어진 진기무학으로 적붕의 힘에 대항하고 있는 것이다.
‘이 녀석은.’
까맣게 물든 부은설의 눈동자를 바라보던 적붕의 눈에 이채가 번뜩였다.
비록 삼마의 말석이라고 하나, 그 역시 무극경에 도달한 절세무학의 대종사.
부은설이 펼치는 여의진결이 어떠한 무의(武意)를 담고 있는지.
어떠한 경지에 도달했는지를 대번에 짐작한 것이다.
‘그랬단 말이군.’
마천제의 심결비학을 이용하면서도 마도로 진입한 흔적이 털끝만치도 없다.
그렇다고 정파의 비결을 우회적으로 사용하는 것도 아니었다.
무상마도에 즉각적으로 진입할 수 있는, 마도 최고의 심결비학을 펼치면서도.
부은설은 자신이 가고 싶은 엉뚱한 길로 걸어가고 있는 것이다.
그로 인해 그가 펼치는 여의진결은 마천제가 펼치는 것과 달리. 
안개처럼 모호하면서도 알 수 없는 기운들로 가득 차 있었다.
왜냐하면 세상 그 누구도 가지 않는 길로 걷고 있기 때문에.
그 목적지가 어딘지.
어디까지 왔는지를, 적붕과 같은 고수마저도 전혀 짐작할 수 없던 것이다.
쩌적.
적붕의 심령에 작은 파란이 일자 쏟아지던 힘에 미세한 균열이 생겼다.
우웅!
부은설은 그 기회를 놓치지 않고 쏟아내던 여의진결을 둥근 호신강기로 전환시켰다.
그러자 어디서 쏟아질지도 모르던 적붕의 힘도 유형의 초식으로 전환되었다.
무형의 힘이, 심월이 쏟아내던 천파극륜의 힘처럼 바뀐 것이다.
‘마천제에 비할 순 없으나 그 역시 막강한 고수이다.’
마천제는 정의(定義)할 수 없는 무형의 힘으로 부은설을 공격했다. 
부은설은 그 힘을 유형의 초식으로 전환시킬 방법이 없었고, 궁리 끝에 낭야심안이라는 대안으로. 
마천제의 공격을 유형의 초식 싸움으로 전환시켰다.
그럼에도 그가 펼친 일 수에 목이 떨어져 나가 죽을 뻔한 것이다.
하지만 다행히 적붕의 힘은 손쉽게 유형화시킬 수가 있었는데, 그 이유는 간단했다. 
스승과 제자 사이 무학의 원류는 같은 법.
부은설은 이미 심월의 천파극륜을 상대해 봤기 때문에…… 
적붕의 힘을 천파극륜의 형태로 유형화시킬 수 있었던 것이다.
쩍적쩍.
흔적도 자취도 찾을 수 없는 힘이, 눈으로 보여지는 유형화가 된 힘으로 바뀌자.
부은설은 막강한 내공력으로 그 힘을 손쉽게 막아낼 수 있었다.
지금이라면.
권법이나 검법을 써서 반격을 할 수도 있고, 내공의 힘으로 밀어붙일 수도 있다. 
하지만 부은설은 그렇게 하지 않고 적붕을 가만히 응시했다.
마치 그가 힘을 거두기를 기다리는 것처럼 말이다.
슈욱.
부은설의 예상대로 적붕은 얼마 가지 않아 힘을 거두었다.
적붕은 누가 뭐래도 삼마 중 일인. 
새파란 젊은이가 자신의 한 수를 막아냈으면 그걸로 끝.
결코 두 번의 초식을 연거푸 쓰지 않을 것임을 짐작한 것이다.
“자네를 처음 만났을 때가 생각나는군.”
적붕은 마치 이제야 부은설을 본 것처럼 새삼스럽게 인사말을 건넸다.
“처음 봤을 때부터 자네의 실력이 탐이 났었지. 기왕이면 반드시 내 사람으로 만들고 싶었고.”
“비록 어르신의 사람이 되어드릴 순 없지만.”
잠시 말을 멈춘 부은설의 눈에선 신광이 줄기줄기 뻗어 나갔다.
“어르신이 마전을 다시 한번 휘저으실 수 있도록 도와드릴 순 있습니다.”
잠시 기묘한 침묵이 흘렀다.
한참 동안 먼 하늘을 바라보던 적붕의 입이 열렸다.
“그래서 자네가 얻는 것은 무엇이지?”
“없습니다.”
부은설은 눈을 반짝였다.
“어르신께서 당당하게 본 전을 휘저어 주는 것만으로도 만족합니다.”
“사도 전주의 독주를 막아 달라는 것이군.”
“본 전은 만마의 성지(聖地)가 아니겠습니까.”
부은설은 담담히 말을 이어 나갔다.
“마천제께서 독단적으로 주무를 수 있는 곳이었다면, 마전(魔殿)이라 불리지 않았을 겁니다.”
“옳거니.”
적붕은 부은설의 말이 마음에 드는 듯 무릎을 치며 고개를 끄덕였다.
“본 전은 마도의 하늘이라 불리는 마도십문이 만들어 낸 연합체. 하지만 사도 전주는 항상 마전을 자신의 개인 소유물로 생각하는 경향이 있었지.”
그리고 고개를 가로저었다.
“물론 이 같은 상황이 벌어진 것 역시 사도 전주의 계책이었겠지만.” 
마전은 본래 마천제, 마도십문, 원로전. 이렇게 셋으로 권력이 나눠져 있었다.
하지만 마천제는 십마전인 부은설을 마전의 후계자로 선정했다.
비록 공정한 경쟁으로 선출되었다고 하나…… 마도십문은 여전히 반발했고, 결국 그들은 부은설을 건드렸다.
부은설 역시 가만있지 않고 반격하게 되자, 종극에는 마전의 삼 개 세력의 구도마저 망가지게 된 것이다.
그리고 적붕은 시간이 지나고 지금에 이르러서야…… 그 모든 것이 비로소 마천제의 계략임을 눈치챈 것이다.
“제안을 받아들이시겠습니까.”
부은설의 물음에 적붕은 잠시 침묵하다 다시 입을 열었다.
“한 가지 묻지.”
“말씀하십시오.”
“이곳에 찾아온 이유가, 단지 사도전주의 폭주를 막기 위해서인가.”
적붕은 이미 부은설의 마음에 마도가 없다는 걸 짐작하고 있는 것 같았다.
부은설은 잠시 고민하더니 심호흡을 했다.
“저 역시 마전의 후계자입니다.”
그리고 담담하게 입을 열었다.
“다시 마전의 위세를 되찾아야, 제가 전주가 되었을 때 조금 편하지 않겠습니까.”
“마전의 후계자라.”
적붕은 무언가를 생각하더니 희미하게 고개를 끄덕였다.
“사도 전주는 지금쯤 땅을 치고 후회하겠군.”
“…….”
“모든 마도인들의 운명을 주재한다고 생각했건만, 의도치 않은 인물이 등장했으니 말이야. 후후후.”
한참 동안 낮은 웃음을 터트리던 적붕이 입을 열었다.
“사도 전주의 고약한 면상을 보고 싶어서라도 마전에 돌아가야겠지.”
적붕은 고개를 돌려 낮은 목소리로 말했다.
“손님이 왔는데, 어째서 차 한 잔도 내놓지 않고 멀뚱히 있는 것이냐.”
그러자 어디선가 시비의 공손한 대답이 들려왔다.
아마도 뛰어난 무공을 익힌 것 같았다.
반각도 채 되지 않아 청의를 입은 젊은 여성이, 모락모락 김이 나는 따뜻한 차 한 잔을 부은설 앞으로 대령했다.
살결이 희고 고운 데다 눈매가 긴 것이, 꼭 진설을 닮아 있었다.
“말해 보게.”
차가 올려지자 적붕이 물었다.
“어떤 계획인지.”
부은설은 심호흡을 했다.
적붕은 일견 단순하고 화급한 성격처럼 보인다.
하지만 실제로는 오랫동안 원로전주의 지위에 있으면서, 마천제와 마도십문 사이의 힘을 조율했던.
지모가 뛰어난 인물.
만약 부은설의 계획이 마음에 들지 않는다면? 
지금까지의 호의적인 태도를 물리고, 다시 차갑게 돌아설 것이다. 
“새로운 원로전을 드리겠습니다.”
차 한 모금을 여유롭게 마신 부은설이 입을 열었다.
“굳이 마천제와 마도십문 사이의 힘의 균형을 이용하지 않고도. 당당하게 제약을 걸 수 있도록 말입니다.”
“묘안이 있나 보군.”
“마도는 힘이 우선 아니겠습니까?”
순간, 먼 하늘을 응시하던 적붕의 눈초리가 가늘어졌다. 
“이 몸이, 고작 자네의 꼭두각시가 될 것 같은가?”
“오히려 마음껏 휘저어 주길 바랄 뿐입니다.”
부은설이 덤덤히 말했다.
“저는 물론, 마천제나 마도십문조차도 감히 어르신의 앞에서 기를 펼 수 없게끔 말입니다.”
잠시 침묵하던 적붕의 눈이 번뜩였다.
“상세한 이야기를 들어보도록 하지.”


* * *


원로전주 적붕이 마전으로 복귀했다.
놀랍게도 그는 그동안 유명무실하였으며, 단독으로 운용하고 있던 원로전을 완전히 개편한 것이다.
먼저 그는 마도에 이름을 떨쳤던 전대 고수들을 원로전에 잔뜩 영입했다.
그 숫자는 무려 일 백.
마전의 규모를 생각한다고 해도 너무나 많은 숫자였다.
게다가 그들 모두 한 시대를 풍미했을 뿐만 아니라, 방파를 이끈 우두머리라는 점을 감안해 본다면. 
그 영향력과 세력이 걷잡을 수 없이 커진 것이다.


―그들 중 절반 이상이 절천멸지의 마인들이었다고 하더군.


이내 그들의 정체가 밝혀졌는데, 그들 대부분은 절천멸지에 은거를 하고 있던 대마인들이라고 하였다.


―이상하군. 절천멸지는 공력이 감퇴되고 몸을 잘 못 쓰게 된 퇴물들이 가던 곳이 아니던가?


절천멸지는 찬란한 명성을 뒤로한 채, 늙고 병들거나 몸이 불편해진 마인들이 가는 곳이다.
그런데 놀랍게도 그들이 멀쩡한 몸과 공력을 가지고 복귀한 것이다.
또한 원로전의 인물들을 구성하는 것은 원로전주 적붕의 고유 권한.
마전의 입장에선 다소 당혹스러웠으나, 적붕이 하는 일에 딴지를 걸 수가 없었다.
게다가 막강한 무공을 지닌 대마인들이 마전의 원로가 된다는데, 쌍수를 들고 환영할 수밖에 없는 것이다.


―원로전주가 마정회의를 소집하였다.


원로전을 개편한 적붕은 돌연.
마천제와 마도십문주들이 참석하는 마전최고회의, 마정회의를 소집했다.
원로전주에게 마정회의를 열 권한은 존재한다고 하나, 실제로는 단 한 번도 연 적이 없었다.


―귀찮군. 


마도십문주들은 원로전이 개편되든, 적붕이 무슨 일을 꾸미든. 
별다른 관심도 없었다.
특히 과거 마천제와 마도십문 사이를 조율한다는 이유로. 권력을 쥐고 흔들던 모습이 썩 좋아 보이지 않았던 것이다.


―무혼령주를 포함한, 본 전의 몇몇 자리의 권한이 너무 크오. 그 권한 축소에 관해 논의하겠소.


놀라운 일이었다.
절천멸지에 은거한 전대 고수들을 영입한 것만 보더라도.
적붕은 무혼령주인 부은설과 한배를 탄 것이 분명했다.
그런데 뜬금없이 무혼령주를 포함한 마전 요직의 권한을 축소하겠다니?


―어쩔 수 없군.


참석하지 않으면 적붕의 속셈도 파악하지 못할 뿐만 아니라.
회의에 참석하지 않았다는 이유로, 그가 직권을 이용해 독단적으로 일을 처리할 수도 있을 터.
결국 마도십문 측은 마정회의에 참석지 않을 수가 없게 된 것이다.


정오 무렵, 잠마각, 유운룡의 집무실.
식사를 하는 것조차 잊은 채 침침한 두 눈으로 연신 서찰을 써 내려가던 그의 앞에,
우르르르.
벌컥 문이 열리고 사영전의 대주들이 쏟아지듯 안으로 들어왔다.
“유 대주. 큰일 났소!”
가장 먼저 얼굴을 들이민 원세문이 큰 목소리로 말했다.
“원로전주가 우리 령주를 포함한, 마전 내 권력이 과중하게 몰려 있는 수뇌부들의 권력을 조정한다며 회의를 열었소!”
유운룡은 고개도 들지 않고서는 말했다.
“그래서.”
“그래서라니? 저 배은망덕한 노인네가 우리 령주 뒤통수를 치고 있잖소!”
부은설이 복귀함과 동시에 적붕이 원로전을 개편하는 것을 보자.
대주들은 그것이 모두 부은설이 꾸며낸 책략임을 알 수 있었다.
혁소진은 과거 사영대의 부대주였으며.
절천멸지는 그야말로 부은설과 공생공사(空生空死)하는 지지세력이었으니까.
그런데 적붕은 원로전을 개편하고 다시 권력을 잡자마자, 돌연 부은설의 등에 칼을 꽂은 것이다.
“차라리 잘되지 않았냐.”
유운룡이 덤덤하게 대답하자 원세문이 두 눈을 부릅떴다.
“그게 무슨 소리요? 유 대주.”
“령주가 평소에 하는 일이 뭐냐.” 
“그야…… 사영전을 관리하거나 위에서 내려오는 명령을 처리하거나 하지요.”
“그래.” 
유운룡은 붓을 내려놓고 원세문에게 물었다.
“그리고 령주가 그 대단한 무혼령을 발동했을 때는?”
“그야…… 마도십문이나 외부의 잡놈들이 령주를 건드렸을 때지요.”
원세문은 말을 하고 나서야 아 하는 소리를 내었다.
“그러고 보니 령주의 권한을 축소할 건덕지가 없네?” 
“그렇다.”
유운룡은 다시 서찰을 써 내려가며 말했다.
“적붕, 그 노인네는 령주와 모종의 협약을 했을 것이다. 진짜 령주의 권한을 축소한다면, 그에 상응하는 권한을 부여하거나, 혹은…….”
침음을 삼킨 그가 고개를 흔들었다.
“마천제의 권력마저도 대폭 축소시키겠지.”
“아.”
원세문뿐만 아니라 사영전 대주들은 모두 입을 벌리며 고개를 끄덕였다.
그제서야 적붕이 왜 그러한 회의를 했는지를 짐작한 것이다.
“령주께서 사영전을 건드리지 못하게 대책을 강구한 것이군요.”
위천경의 말에 유운룡이 고개를 가로저었다.
“다만 그 노인네는 그렇게 령주에게 호의적인 인물은 아닐 터.”
유운룡의 눈동자에서 예리한 빛이 번뜩였다.
“아마도 마전 내에 있는 요직 거물들의 권력을 모두 축소하려고 하겠지.”
대주들은 모두 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
마전 내부를 뒤집을 만한 폭풍이 불어올 것임을 직감하고 있는 것이다.


―마정회의의 결과가 나왔다.


마정회의는 일사천리로 진행되었다.
원로전주 적붕의 화려한 복귀.
그리고 유명무실했던 원로전이 개편되어, 마전 내 가장 영향력이 강한 조직이 되어 버렸기 때문이다.
또한 새삼스럽지만 적붕은 삼마의 일인. 
마천제를 제외하곤 사실상 마전에서 가장 강한 이인자인 것이다.
그런 그가 막강한 조직의 수장이 되니, 그 영향력은 마천제와 버금갈 수밖에 없었다.


―본 전이 힘의 논리를 우선시한다고 하지만, 엄연한 서열과 체계를 갖춘 연합체. 
한 사람에게 집중된 권력은 조직의 균형을 깨뜨릴 뿐만 아니라 조직간 불화를 초래할 수 있다. 


적붕은 마정회의 결과를 즉각적으로 각 조직에 내려보냈다.


―무혼령주는 지금처럼 사영전을 관리하되, 감찰기관으로서의 권한이 필요할 경우.
지금처럼 멋대로 발휘하는 것이 아니라, 마정회의를 통해 무혼령을 발동시켜야 한다.
그 외 어떠한 경우라도 독자적으로 무혼령을 발동할 수 없다.


그리고 또 한 번 충격적인 결과를 발표했다.


―령주급 인사들의 독자적인 임무 역시 제한한다. 그들의 임무 역시 마정회의를 통해 진행한다.


그 발표를 들은 사영전의 무인들은 그제서야 미소를 머금었다.
령주급 인사들의 독자적인 임무 제한. 
그 말인즉 더 이상 마천제가 독단적으로 부은설에게 위험천만한 임무를 내릴 수가 없게 된 것이다.


원로전 내 화원 앞에 있는 누각에서, 부은설과 적붕이 마주 앉아 차를 마시고 있었다.
적붕은 부은설이 곧잘 차를 마시자 약간 의외라는 듯 물었다.
“이제 차를 좀 즐기나 보군.” 
“솔직히 말씀드려서.”
부은설은 씁쓸히 말했다.
“맛은 음미할 수 있지만, 역시나 즐기지는 못할 것 같습니다.”
“그것도 나쁘지 않지.”
적붕은 낮은 목소리로 말했다.
“그 나이에 이 차 맛을 음미할 수 있는 것만으로도 대단한 것이니까.”
선문답 같은 이야기다.
부은설은 담담하게 자리에서 일어났다.
“잘 마셨습니다.”
“기억하게.”
적붕은 돌아서는 부은설에게 말했다.
“이걸로 자네가 본 원주에게 베푼 호의는 갚았네. 앞으로는 조심하는 게 좋을 게야.”
적붕의 눈동자에는 붉은 빛이 떠올라 있었다.
“본 전주는 이제 권력만을 바라지 않으니까 말일세.” 
부은설은 빙그레 미소 지었다.
“부디 뜻한 바를 이루시길 바라겠습니다.”
부은설은 두 손을 모았다.
과거 적붕은 역시 권력에 미친 인물이었다. 하지만 이제는 권력 말고도 원하는 것이 생겼다.
‘마전의 권력은 이번 일로 다시 솥발 형세가 되었다.’
마전의 권력을 세 개로 나누었으으니…… 이제는 무림맹의 권력을 쪼개버릴 차례가 온 것이다.
운명이었을까?
그 기회는 저절로 만들어졌다.
