# 신마대제 957화



957화.

### 









사마나곡은 아니나산의 고요한 산맥의 품에 깊이 숨겨져 있었다.
한낮에도 온화한 안개가 계곡을 감싸고 있어, 마치 하늘과 땅이 하나로 이어진 것처럼 보인다.
푸른 보석 같은 하늘 위에는 항상 독수리 떼가 선회하며 날아다니고.
계곡 곳곳을 흐르는 바람은 구름을 흩뜨리며 부드러운 선율을 빚어내고 있다.
꽃잎이 춤추듯 흩어지는 듯한 길을 한참 동안 걷자, 나무들 사이로 얇은 비단처럼 흐르는 작은 폭포가 보였다.
몇몇 사람들은 그 맑고 투명한 폭포에서 정성스럽게 몸을 씻고 있었다.
아마도 부족에서 신성시하는 폭포 같았다.
‘아름답군.’
중원에도 빼어난 절경이 많으나.
사마나곡의 풍경은 마치 다른 세계에 들어온 듯한 착각이 느껴질 정도였다.
‘게다가 값비싼 백단향(白檀香)이 지천으로 널려 있다니.’
그뿐만 아니라 사마나곡에는 백단향이 곳곳에 심어져 있었다.
이것은 천축에서만 자라는 향나무로, 나무 심재에 향긋한 향이 나는데.
염주나 향을 만들 때 쓸 뿐만 아니라 약재나 향수 등의 원료로도 쓰인다.
다만 심재(心材)가 완전히 형성되기까지 최소 삼십에서 육십여 년 이상 자라야 하며.
시간이 지날수록 향이 깊어지기 때문에, 오래된 백단향은 황금보다 훨씬 더 비쌌다.
‘나름대로 먹고살 수단은 갖춘 셈인가.’
그 오랜 시간 사대성족이 누대로 명맥을 이어올 수 있었던 것은.
이처럼 생계를 단단히 책임질 수 있는, 자원을 보유하고 있기 때문이었다. 
‘풍경을 감상할 때가 아니다.’
우웅. 
부은설은 가는 동안에도 은밀하게 풍운신기를 퍼트렸다.
아완의 말대로라면, 이곳은 절계가 설치되어 있을 수도 있는 곳.
그렇다면 성자가 말한 진마의 진실과 그 혈족의 비밀이 숨겨져 있을 수도 있다. 
웅웅웅.
부은설이 풍운신기를 넓게 펼치자, 중년인을 포함한 바유라족 사내들은 눈을 크게 뜬 채 낮게 웅성거렸다.
아마도 풍운신기를 감지하고는, 그 정묘함에 감탄하고 있는 듯했다.
‘없는 것 같군.’
풍운신기를 수백 장 범위까지 넓혀 보았으나, 느껴지는 것은 없었다.
다만 평소와 달리 막힘없이 풍운신기가 퍼져 나가며, 그 힘을 증폭시키는 것으로 보아.
이 땅에서 흘러나오는 기운 자체가 풍운신기와 매우 흡사한 것 같았다.
“이쪽으로 오시랍니다.”
그때 아완이 말했다.
고개를 돌려보니, 중년인들의 무리가 숲 너머 언덕 위에 지어진 사원을 가리키며 두 손을 뻗고 있었다.
그들이 하는 말을 들은 아완이 다시 말했다.
“자신들은 안내를 다 했으니, 알아서 저곳으로 올라가라고 합니다.”
그녀는 이어서 말했다.
“저 사원에 족장님이 계신다고 합니다.”
다시 한번 숲을 통과하여 한참 동안 언덕길을 걷자 어느새 신비롭고도 평화로운 마을의 사원의 풍경이 보였다.
대리석으로 지어진 커다란 사원 주변으로 걸어 다니는 수많은 사람들이 보인다.
모두 흰색과 은빛으로 장식된 옷을 걸치고, 깃털이나 작은 방울 모양의 장식을 머리에 꽂은 것으로 보아. 
아마도 사원을 관리하는 사람들 같았다.
아완이 사원을 가리키며 말했다.
“저는 이곳에 있을게요.”
“아니, 같이 가도록 하지.” 
“저는…….”
“괜찮다.” 
부은설과 아완이 사원 안으로 들어가자 그 중심부에는 신비한 그림과 보패 같은 것이 있었고.
내부 중앙에는 백의를 입은 노인이 기다리고 있었다.
노인은 합장을 하고 부은설에게 인사를 했다.
“초대에 응해 주어서 감사합니다.”
노인의 한어는 매우 유창하였다.
“바유라족의 족장, 아난극(阿難極)입니다.”
다행히도. 한어를 잘하는 인물이 있다는 호카손의 말은 사실이었다. 
“낭인, 설소요.”
“설 공자시군요. 이쪽으로 오십시오.”
아난극은 손님을 맞을 수 있는 객청 같은 곳에 부은설과 아완을 이끌었다.
“드시지요.”
그리고 시비를 시켜 나무로 깎아 만든 잔에 채워진 하얀 액체를 내왔다.
향기를 맡아보니 양젖과 향신료와 약초 같은 것을 섞은 것 같았다.
“모두 들으셨겠지만…….”
아난극은 아완을 힐끔 바라보며 차분히 말했다.
“저희 부족 사람들이, 납사극성의 저잣거리 주변에 머물며 유람객들을 살펴봤던 것은…… 바로 신녀(神女)에게 예언을 받았기 때문입니다.”
“신녀?”
“그렇습니다. 훗날 중원에서 바람의 힘을 가진 풍운공자가 올 것이며, 그가 반드시 성물을 되찾아 줄 것이라고 하였습니다.” 
그리고 덧붙였다.
“그래서 전문적으로 바람의 힘을 감지하는 이들을 양성했지요.”
‘그랬던가.’
비록 힘을 잃기는 했지만, 바람의 부족이라 불리는 바유라족이니만큼 바람의 힘을 감지하는 방법을 찾아냈던 모양이다.
“그런 예언을 믿고 계속 부족 사람들을 배치하였단 말이오?”
“신녀의 예언은 틀린 적이 없으니까요.”
“신녀란 누구를 뜻하는 것이오?”
“이백여 년 전, 저희 부족을 구해 준 은인입니다.” 
아난극은 차분히 말했다.
“그녀는 모든 미래를 볼 수 있는 선지자였습니다.”
‘이백여 년 전.’
부은설은 미간을 찌푸렸다.
사실 신녀라는 말을 들었을 때부터.
혹시 그 예언가가 어머니, 사아가 아닐까? 라는 생각을 하고 있었다.
하지만 이백 년 전이라면 시기가 맞지 않는 것이다. 
“신녀는 천축의 인물이오?” 
“그건 알 수 없소. 신녀께선 하늘에서 내려오셨으니 말이오.” 
‘확실히 어머니는 아니다.’
뭔가 복잡한 사연이 있음을 느낀 부은설이 탁한 숨을 내쉬며 말했다.
“그렇다면 그 신녀가 남긴 예언서 같은 것을 볼 수 있겠소?”
부은설의 물음에 아난극이 고개를 가로저었다.
“우리 부족의 사람들은 어린 시절부터 그 이야기를 듣고 자랐지요. 그리고 죽을 때 자식들에게 유언처럼 그 전설을 들려주었고요.”
그리고 단호하면서도 장엄한 눈빛으로 말했다.
“언젠가는 그 전설이 실현될 것을 믿고 말입니다.” 
부은설은 깊은 생각에 잠겼다.
‘이 이야기에는 너무 허점이 많다.’
이백 년 전 예언을 믿는 것까진 좋다.
중원의 문파에서도 수많은 비조들이 예언이나 유지를 남겼고, 그것이 정말로 실현되는 경우가 많았으니까.
하지만 언제 올지 모르는 중원의 풍운공자를 찾기 위해, 부족의 사람들을 납사극성 주변에 배치했다는 것.
그리고 부은설이 풍운신기를 펼치자마자, 자신을 풍운공자라고 확신했다는 점 등…… 
아직은 의문스러운 부분이 너무나도 많았다.
“그럼 내게 원하는 것은 무엇이오.”
“잃어버린 사대성족의 성물은 나습미나림(羅什彌羅林)과 비수타곡(毗首陀谷)이 있는 수가파나산(修迦婆羅山). 이 세 곳 중 한 곳에 숨겨져 있다고 전해집니다.” 
아난극은 간곡하게 말했다.
“하지만 이백 년 동안 끊임없이 찾아보았으나, 도저히 발견할 수 없었지요.” 
“그렇다면.” 
“그 세 곳에 있는 성물을 찾아주시길 부탁드립니다.” 
부은설은 멍한 표정을 지었다.
장소가 특정되어 있다지만, 어디에 숨겨져 있을지 모를 성물이라는 것을 찾아달라니?
“안타까운 사연이지만, 내게는 그럴 만한 시간이 없소.”
부은설은 단호하게 거절했다.
“나는 해야 할 일이 있소.”
그런데 그때 아완이 조심스럽게 말했다.
“공자님. 세 군데 모두, 공자님께서 말씀한 조건에 부합하는 곳입니다.”
“또 말이냐?” 
“그렇습니다.”
아완은 민망한 표정으로 말했다.
“납사극성 부근에서 나리께서 말한 곳은 이 사마나곡을 포함한 저 네 군데뿐이니까요.” 
애당초 가려 했던 곳.
그곳이 바로 성물이 숨겨져 있다는 곳일 줄이야?
‘가능성은 있다.’
절계는 절대 평범한 곳에는 설치되지 않는다.
곰곰이 생각해 보자면.
이들 부족의 성물이 숨겨져 있는 곳 부근이라면 충분히 가능성이 있는 것이다.
“요나족이 성물을 숨겼다면 그 부족에게 묻는 것이 낫지 않겠소?” 
부은설의 물음에 아난극이 고개를 저었다.
“요나족은 그들 역시 신녀의 예언을 받고 성물을 훔쳐서 모종의 장소에 가져다 놓았다는 헛소리를 하고 있습니다.”
“신녀의 예언?”
“그렇습니다. 다만 그 장소에 각각 가져다 놓았으나, 그 이후로 성물들이 사라졌다고 주장하고 있지요.”
그는 아완을 바라보며 말했다.
“철상왕 역시 이러한 부족의 전설을 익히 알고 있기 때문에, 호시탐탐 성물을 노리고 있고 말입니다.”
다시 한번 아난극은 간곡하게 말했다.
“우리 부족의 성물은 절대 악의 손에 들어가선 안 됩니다.”
철상왕의 부하들이 납사극성 주변에 머물고 있었던 것. 
그들은 패악질을 부리며 시장 안에 있는 사람들의 돈을 빼앗기 위함이 아니라.
사대성족에게 내려오는 예언을 듣고, 그들 역시 성물과 풍운공자를 찾고 있었던 것이다.
‘그들 역시 풍운신기를 감지하고 내게 시비를 걸었던 것인가.’ 
상황은 정확하게 알 수 없다.
확실한 것은 납사극성을 움켜쥔 채 패악질을 저지르는 철상왕에게 성물이 들어가서는 안 되는 것이다.
“좋소.”
고심 끝에 부은설은 고개를 끄덕였다.
“내가 그 성물을 찾을 수 있을지 없을지는 모르겠으나 한번 해 보겠소.”
“감사합니다.”
아난극은 절을 하듯 깊이 고개를 숙였다.
“저희 부족에서 뛰어난 전사들로 하여금 공자님을 수행토록 하겠습니다.”
“괜찮소.”
부은설은 아완을 가리키며 말했다.
“그녀와 둘이 가겠소.”
“하지만…….”
“여러 사람들이 이동하면 분명 철상왕이 운용하는 정보조직이 그것을 감지할 수도 있을 것이오.” 
“이미 철상왕의 부하들과 부딪쳤다고 들었습니다만.”
주르륵.
부은설은 순식간에 늙은 노인으로 얼굴을 바꾸었다.
“그들이 찾는 것은 중원에서 온 젊은 사내와 그를 안내하는 요나족의 소녀일 것이오.”
부은설은 벽에 걸린, 아난극의 모자와 겉옷을 가리키며 말했다.
“먼 길을 떠나는 노손(老孫)이 아니고 말이오.”
“대단한 역용술이군요.” 
아난극은 감탄하며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 저희는 풍운공자님만 믿겠습니다.”


* * *


부은설과 아완은 사마나곡을 나와 먼저 나습미나림(羅什彌羅林)으로 향했다.
두 사람은 물소가 끄는 수레에 탄 채 늙은 할아버지와 노손의 흉내를 내고 있었다.
다행히 이곳에서 나습미나림은 멀지 않으며, 무엇보다 철상문의 추적을 피하기 위해.
이렇게 느릿느릿 이동하고 있는 것이다.
“비수타곡에 갈 때는 이렇게 느리지 않을 것이다. 그때는 포위망이 걷히니, 신법을 펼칠 수 있을 테니까.”
수레에 타고 있는 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“그동안 동행하는 비용은 톡톡히 치르도록 하겠다.”
“괜찮아요. 더 이상 돈은 주지 않으셔도 돼요.”
아완이 고개를 가로저었다.
“나리께서 전설로 내려오는 풍운공자님인 줄 알았다면, 절대로 돈을 달라는 말을 하지 않았을 거예요.”
그녀는 세 부족에게 죄를 진 요나족의 후예였기 때문에, 풍운공자에 대한 전설 역시 익히 잘 알고 있었다.
아완의 태도로 보아 요나족 역시.
신녀의 예언을 매우 신성시 여기는 것 같았다. 
“신경 쓰지 마라. 나는 풍운공자가 아니라 설소일 뿐이니까.” 
우두두두.
그때 멀리서 흙먼지가 피어오르며 수십 명의 무인들이 나는 듯한 경공을 펼치며 달려나가고 있었다.
그중 선두에서 달려나가던 무인은 부은설과 아완을 보더니 눈을 번뜩였다.
“잠깐 멈춰라.”
무인들이 순식간에 수레를 에워싸자 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
그들의 무복에 코끼리 형태의 문양이 새겨져 있는 것을 발견한 것이다.
바로 철상왕 휘하의 무인들이었다.
“워워.”
수레를 멈춘 부은설은 고개를 숙이고는, 즉각 아완의 어깨를 감싸쥐며 부르르 몸을 떨었다. 
그 눈빛과 동작은 두려움 속에서도 손녀딸을 지키려는, 완벽한 할아버지의 모습이었다. 
“어디로 가고 있는 것인가.”
무인의 목소리와 눈빛은 평범하지 않았고, 기도는 산악을 뒤엎을 듯 대단했다.
아마도 철상문에서 꽤나 높은 지위를 가지고 있는 고수 같았다.
“어어.” 
부은설은 신음성을 내며 목을 가리켰다.
턱 아래에는 분홍빛 상처가 녹아내리듯 붙어 있어, 성대가 극심하게 상했음을 보여 주고 있었다.
“할아버지께선 몸이 좋지 않아서 저와 함께 마나차(摩羅叉)로 향하고 있었습니다.” 
무인은 아완의 말을 듣지 않고 부은설을 빤히 응시하고 있었다.
그러든 말든 부은설은 두려움에 떨면서도, 아완에게는 자상하면서도 따뜻한 눈빛을 보내고 있었다.
그리고 말을 할 수 없지만 끊임없이 어어 소리를 내며, 떨고 있는 아완의 등을 토닥였다. 
‘진짜군.’
피부색과 깡마른 체구로 보아.
역용을 한 것이 아니라 진짜 노인이 확실하다.
무엇보다 손녀를 바라보는 눈빛엔.
젊은 사람은 절대 흉내 낼 수 없는, 자상함이 담겨져 있었다.
“다시 간다.” 
결국 무인은 즉각 몸을 돌려 다시 광풍과도 같은 신법을 펼쳤다.
그러자 부하들도 즉각 무인의 뒤를 따라 빠르게 사라졌다.
“왜 저들이 간 거죠? 취조도 제대로 하지 않고?”
아완이 의아한 표정을 짓자 부은설이 덤덤히 말했다.
“때때로 경험이 많고 뛰어난 감각을 지닌 자들은, 자신의 판단을 과신한다.”
멀리 사라지는 철상문의 무인들을 지켜보는 부은설의 눈빛이 날카로워졌다.
“줄곧 자신의 판단이 옳다고 자부하고 다녔기 때문에, 절대로 착오는 없다고 확신하지.”
“취조를 하는 것이 시간 낭비라 생각했다는 것이군요.”
“그렇다.” 
부은설은 무인들을 부리던 우두머리가, 상당히 뛰어난 감각을 지녔을 뿐만 아니라.
추종술에 일가견이 있는 백전노장이라는 것을 간파했다.
추종술의 달인들에게는 한 가지 공통된 특징이 있는데. 
지금까지 체득한 경험과 감각을 굳게 믿고, 그것이 절대 틀리지 않는다고 확신한다는 점이다.
또한 그런 확신과 자신감이 없다면 절대로 추종술의 달인이 되지 못한다.
왜냐하면 추종술이라는 것은 일종의 시간 싸움. 
자신만의 기준과 그 확신이 없다면, 절대로 대가의 경지에 도달할 수 없으니 말이다. 
부은설은 그 허점을 역이용하여.
그가 절대적으로 확신할 수 있는 노인의 모습을 유지하였다. 
손주를 바라보는 자상한 눈빛의 노인. 그것은 절대 거짓으로 꾸며낼 수 없으니까. 
그것은 어린 시절 오랫동안 보고, 머릿속으로 기억하고 있는 모습이었으니 말이다.


나습미나림은 끝없이 이어져 있는 대수림(大樹林)이자 산림(山林)이었다.
나무들은 나이테 속에 세월을 간직한 듯 거대하고도 웅장했으며, 가지마다 초록빛 이슬이 맺혀 있었다.
햇살이 나뭇잎 사이를 뚫고 내려오며 작은 빛의 조각들을 숲 바닥에 뿌려놓았고, 어디선가 새들의 지저귐이 조용히 들려왔다.
그야말로 자연의 웅장함과 평화로움을 한꺼번에 느낄 수 있는 아름다운 숲이었다.
우웅. 휘이잉. 
부은설은 숲을 지나갈 때마다 전력으로 풍운신기를 퍼트려 나습미나림 곳곳을 샅샅이 뒤져봤다.
하지만 이곳은 워낙 넓은 데다 숨겨진 장소 같은 곳이 많아, 살펴보는데도 하루 반나절이 꼬박 걸렸다.
혹시나 하는 마음에 공심통령을 끌어올려 주위를 빠르게 살폈으나.
어떠한 성물도, 그렇다고 절계가 있는 곳도 찾을 수 없었다.
“이제 다음 장소로 빠르게 가 보자꾸나.”
와지끈, 철커덕.
부은설은 가지고 온 수레를 부수어, 등에 짊어질 수 있는 통으로 다시 만들었다.
그리고 아완을 그곳에 태우고 육지비행술을 펼치기 시작했다.
“아아.”
주변의 풍경이 하나의 점으로 보이기 시작하자 아완은 크게 놀라 눈을 떴다.
살면서 인간이 이렇게 하늘 높이 날아오를 수 있을 거라는 건, 상상조차 해 본 적이 없었다.
“정말 풍운공자님은 바람을 다루실 수 있으시군요.”
아완은 하늘 높이 올라가자 도리어 신이 난 듯 환하게 소리쳤다.
“이렇게 올라가다 보면 태양도 마주 볼 수 있겠어요!”
하지만 한없이 위로 올라가자 그 웃음기는 싹 사라지고 얼굴이 굳어졌다.
“숨, 숨이 막혀요.”
높은 곳으로 오르자 추위가 엄습하고 바람이 세차게 불어 숨을 쉬기가 어려워졌다.
우웅.
결국 부은설은 육지비행술을 펼친 상태로 삼 장 너비 크기의 거대한 강기막을 만들었다.
만약 무림고수가 그 모습을 발견했다면 두 눈을 의심했을 것이다.
사람을 등에 짊어지고도 육지비행술을 펼치는 것도 모자라, 강기를 만들어 낼 수 있다니?
그야말로 인간의 한계를 초월한 내공을 가진, 부은설만이 펼칠 수 있는 묘기인 것이다.
“비수타곡은 어디쯤이냐.”
부은설이 묻자 아완이 동쪽을 가리키며 말했다.
“저쪽으로 사백 리 정도 가면 돼요.”
사백 리면 아무리 경공이 빠른 고수라고 해도 한두 시진은 걸린다.
하지만 부은설은 단 한식경 만에.
아완을 등에 짊어진 채 비수타곡에 도착하였다.
“과연, 이곳도 명소로군.”
비수타곡은 마치 천상의 정원과 같아, 초록빛의 생명력이 온 세상을 가득 채우고 있었다.
절벽을 타고 흐르는 맑은 폭포는 마치 은빛 실처럼 길게 늘어져 하얀 안개를 만들어 내고.
폭포 아래의 고요한 연못은 순백의 연꽃으로 덮여 있었다.
“…….”
중원의 절경에 익숙한 부은설조차, 천축의 아름다운 절경에 가슴이 두근거릴 정도였다.
비록 성자가 준 단서로 진마의 비밀을 파헤치기 위함이라고 하나.
천축의 아름다운 명소를 연이어 방문하니, 줄곧 답답했던 기분이 풀어지고 마음도 한결 가벼워졌다.
“아름답죠?”
아완은 부은설이 감탄한 표정으로 비수타곡의 풍경을 바라보자, 옆에서 흐뭇한 표정을 지었다.
“아직 놀라긴 이르다고요.”
아완은 앞서 걸으며 손짓으로 방향을 가리켰다.
그녀의 발걸음은 마치 이 숲이 고향인 양 자연스러웠고, 옷자락은 바람결에 나부껴 나뭇잎과 하나가 되는 듯했다.
비록 몸에 얼룩덜룩한 점이 있으나, 아완의 자태는 하늘에서 떨어지는 꽃잎처럼 아름다웠다.
“여기서부터는 조금 더 신비로운 곳이 있어요.”
아완의 손짓을 따라 좁은 숲길로 들어서자, 빽빽한 대나무숲 사이로 숨겨져 있던 돌계단이 모습을 드러냈다.
돌계단 위로는 이끼가 촘촘히 덮여 있어, 오랜 시간 동안 이곳에 방문한 사람이 없음을 알 수 있었다.
“이 길은 고대의 승려들이 명상을 하러 올라가던 비밀스러운 길이라 해요.”
그녀의 목소리는 낮았지만, 그 안에는 애정과 자부심이 가득 담겨 있었다.
계단을 오르자 숲이 끝나고 갑자기 광활한 공간이 펼쳐졌다.
그러자 바위로 둘러싸인 천연의 전망대가 나타났고.
그 아래로는 끝없이 펼쳐진 초록빛 수해(樹海)가 바람결에 흔들리고 있었다.
“여긴.”
끝없이 펼쳐진 초록빛 물결들을 바라보던 부은설의 눈동자가 끊임없이 반짝이고 있었다.
아주 어린 시절.
할아버지 품에 안겨 이 풍경을 바라보았던 것 같은…… 아련하고도 낯익은 감각이 느껴진 것이다. 


―고금의 모든 철인(哲人)들은.
한결같이 자연이 남긴 흔적들을 살피는 것으로. 큰 깨달음을 얻거나 오묘한 이치를 깨달았단다.


순간 할아버지 부잔양의 목소리가 귓가에 또렷이 울려 퍼졌다. 


―보거라.
아침엔 서리가 내리고 저녁에는 이슬이 맺히듯…… 그 어디에도 자연의 지극한 이치가 담기지 않은 것이 없지 않느냐. 


‘내가 이곳에 와 봤던가……?’
웅웅.
그때 기이한 빛이 그의 몸에 머무르더니, 점멸을 반복하기 시작했다. 
어린 시절에 보았던 것 같은. 
신비하고도 아름다운 천축의 절경을 바라보고 있는 것만으로. 
이전에는 머릿속을 맴돌기만 했을 뿐 미처 깨닫지 못했던 무학의 이치들.
특히 초감각을 확장시키는 야수도의 법문이 거센 파도처럼 밀려들었다 휘감기기를 반복하였다. 
쩌적. 
어느새 부은설의 피부 위로 실금이 거미줄처럼 퍼져 나갔고, 그 갈라진 틈새로 희미한 빛줄기가 새어 나오고 있었다.
지잉. 
그의 몸에선 기이한 진동이 퍼져나갔다. 
야수도의 한계를 초월하여, 초감각의 범위가 끊임없이 상승하기 시작한 것이다. 
