# 신마대제 837화



837화.

### 









‘위험해.’ 
그녀는 진법을 즉각 깨뜨리기 위해 주변을 살폈다.
하지만 절계는 진법으로 따지면, 수십, 아니 백여 개 이상 중첩되어 있는 상태.
도저히 짧은 시간 내에 풀 수가 없다. 
설령 품속에 있는 신호탄을 터트린다고 해도, 공간을 나누는 효용 때문에 소용이 없을 것이다. 
“나도 더 이상 당하고만 있지 않아.”
번쩍!
그때 빛으로 된 화살이 음살이백인의 머리를 관통했다.
천영성의 힘을 사용해 빛의 화살을 쏘아낸 것이다.
저벅. 저벅.
하지만 음살이백인은 대수롭지 않게 걸어왔다.
파파파파!
그러나 그것도 잠시.
수많은 빛의 화살이 쏟아지자, 결국 그의 몸은 순식간에 바스러진 파편이 되어 버리고 말았다.
후두둑.
하지만 파편이 된 음살이백인은 다시 한곳으로 모이더니, 또다시 인간의 형체가 되었다. 
다만 그 파편의 조각들이 아까의 순서와는 다른 형태였다.
무작위로 몸이 붙는 것으로 보아, 통상적인 공격은 소용이 없는 것 같았다.
파아아아!
그녀는 끊임없이 화살을 쏘아내어 음살이백인의 몸을 가루로 만들었다. 
그러자 더 이상은 몸을 일으키지 못했다. 
쿠웅. 쿠웅.
그런데 무거운 발걸음 소리는 안개 속에서 끊임없이 들려오고 있었다. 
이제 보니 음살이백인은 하나가 아니라.
안개 속을 가득 채울 수준이었으며, 그 크기와 형태도 제각각이었다.
파아아아!
공손단경은 수백 개의 화살을 쏟아내었다. 
하지만 숫자가 워낙 많은 데다, 부서져도 다시 일어나기 때문에, 그들의 움직임을 멈출 수 없었다.
“이미 내 능력을 간파하고 이러한 마물을 준비했구나.”
천영성의 힘.
광속으로 날아가는 빛의 화살은, 천하를 호령하는 고수들과도 충분히 대적할 수 있었다.
하지만 이처럼 육체가 파괴되어도 끊임없이 일어나는 마물에겐, 별 다른 소용이 없는 것이다.
추소는 공손단경의 능력을 간파하고, 치밀한 함정을 준비한 것이다. 
‘하지만 뭔가 이상해.’
추소가 자신을 미끼로 선우진을 완벽하게 죽이려 했다면? 
아무리 음살이백인을 조종하는 자의 무공이 대단하다고 해도, 이런 어설픈 함정을 짜 둘 리가 없다. 
차라리 자신의 신병을 구속하거나 납치하여, 선우진을 절대 도망칠 수 없는 장소로 유인하는 것이 더 확실한 방법일 것이다.
‘장기말.’
추소의 의도를 간파한 공손단경은 입술을 깨물었다. 
‘선우진이라는 인물도 자신이 만들어낸 반상 위의 장기말로 쓰려고 하는 거야.’
아마도 이번 일은.
선우진을 확실히 죽이려는 것이 아니라.
그가 정말로 쓸 만한 장기말인지 확인해 보려는 의도가 분명했다. 
중손가에 납치당할 시절.
추소 역시, 자신을 도와준다는 이유로 여러 가지 능력을 시험하지 않았던가?
‘내가 모두 처리해야 해.’ 
독화성의 독으로 가사상태에 빠졌다 살아남은 덕택에, 공손단경은 백팔성의 힘이 발현되었다. 
하지만 아직까지 완벽하게 개화한 것은 아니라 빛의 화살을 쏘아내는 정도.
이러한 능력만으로는 천하의 강자들을 상대로 살아남을 수 없다는 것을 이미 잘 알고 있었다. 
그래서 그녀는 위기 상황에서, 목숨을 구할 수 있는 방법 한 가지를 더 강구해 두었다. 
스윽.
공손단경은 품속에서 작은 등 하나를 꺼내었다. 
매영마등(魅影魔燈).
불빛을 보는 것만으로 사람의 영혼을 홀린다는 신비한 귀물이자.
백팔성을 상대하기 위한 도상(道相)을 펼치기 위한 법구다. 
혈명단의 죽음 이후, 절대 자신을 위해 희생하지 않도록, 어떤 강자라도 버틸 수 있도록.
끊임없는 연구 끝에 극히 일시적이긴 하나, 매영마등을 이용해 자신의 몸을 완벽히 보호하거나.
적을 완벽히 가둬둘 수 있는 진법을 창안한 것이다.
“비록 추소는 가두지 못했지만, 너희들은 도망갈 수 없어!” 
우웅
매영마등에서 피어오르는 광채가 퍼져 나가자, 그녀의 주변으로 붉은 안개가 퍼져 나가기 시작했다. 
그리고 그 힘을 이용해 진법을 펼칠 찰나, 
번쩍!
먼 하늘에서 번개가 내리치더니, 
지지지직.
백여 개의 상고진법이 중첩되어 만들어 낸 절계에 서서히 균열이 가기 시작했다.
쩌저적. 콰직!
마침내 투명한 공간 일부가 깨지더니, 그 사이로 자색의 불꽃으로 물든 사내가 모습을 드러내었다. 
바로 부은설이었다. 
“당신.”
공손단경은 눈을 크게 떴다.
부은설은 창천맹과 마전의 충돌로 인해 벌어지는 피해를 최소화하기 위해, 암왕 엽효천을 만나러 떠난 상태였다.
그런데 어떻게 그가 이처럼 빨리 이곳에 도착할 수 있단 말인가?
“늦지 않아 다행이구려.”
부은설은 공손단경을 살펴보고는 안심했다는 듯 안도의 숨을 내쉬었다. 


* * *


그는 마전에서 창천맹으로 복귀하던 중, 공손단경이 선우진과 함께 사천 성도로 나갔다는 보고를 받았다.
보고를 받자마자 부은설은 마차에서 내려 전력으로 신법을 펼쳤다. 
일전에 공손단경을 노리는 자는 아직 잡히지 않은 상태였다. 
그런데 공손단경이 홀로 돌아다닌다면? 절대로 이 기회를 놓치지 않을 것이다.
‘왜 그녀는 그것을 알면서도 선우진과 단둘이 나갔을까?’
미친 듯이 신법을 펼치던 부은설은 비로소 깨달았다.
모든 것을 꿰뚫어 본다는 천기성.
그가 줄곧 노렸던 것은 자신이라는 것을.
그리고 공손단경 역시 그 사실을 모를 리가 없다는 것을 말이다. 
무림맹에서 창천맹으로 자리를 옮겼으나.
천기성은 포기하지 않고 언젠가 또다시 자신에게 재앙을 내릴 것임을 예측하고.
공손단경은 자신이 죽는 한이 있더라도 반드시 그를 만나, 결자해지(結者解之)를 하려 했던 것이다.
‘그동안 나는 그녀의 마음을 헤아리지 못했다.’
부은설은 입술을 깨물었다. 
공손단경은 뛰어난 재녀였으며, 그 누구보다 냉철하고 이성적인 사람이었다.
과거였다면 무림맹의 수많은 무인들이 죽는다고 해도, 눈 하나 깜짝하지 않았을 것이다.
하지만 그녀는 변했다.
한 남자를 진심으로 좋아하게 되었고. 
그 깊은 애정을 지키려다, 오랜 세월 공들여 키워온 혈천혈명단을 잃고 말았다.
그 이후, 결심했을 것이다. 
죽는 한이 있더라도, 더 이상 주변 사람들이 피해를 보는 일은 없도록 하겠다고. 
마치 과거의 부은설, 그 자신처럼 말이다. 
쾅!
뇌정신기를 최대치로 끌어올려 극속무영을 펼치자.
천지를 울리는 충격파와 함께 공기를 찢는 폭음이 울려 펴졌다.
‘그런 생각은 잘못된 것이오.’
어느덧 사천에 가까워진 부은설이 입술을 깨물었다.
‘나도 과거엔 그랬으니까.’
부은설 역시 사람들을 지키기 위해 독단적으로 움직일 때가 있었다.
하지만 그것은 잘못된 방법이었다. 
사람들을 지키기 위해선, 그 사람들과 함께 시련을 헤쳐 나가야 하는 것이다.
하지만 이제 막 타인을 위한 삶을 살아가려는 공손단경은, 미처 그러한 점을 깨닫지 못하고 있는 것이다. 
콰우우우!
부은설은 어느새 유성과 같은 형태로 반공을 쏘아져 나가기 시작했다. 
그리고 소식을 전해 받은 지 두 시진 만에, 사천의 성도에 진입할 수 있었다. 


―사라졌습니다.


하지만 공손단경은 골목에서 홀연히 사라졌다고 한다. 
절정대는 물론 사천에 깔린 모든 정보조직을 이용해도 찾을 수 없었다.
그녀를 호위하던 절정대원들뿐만 아니라 사혼대원들이 몰려왔으나, 여전히 그녀를 찾지 못하고 헤맸다. 
부은설은 공심통령을 펼쳐 부근을 이 잡듯이 살폈으나, 공손단경의 흔적은 보이지 않았다.
그러다 불현듯 한 가지 방법을 떠올렸다.
풍운신기.
그것이라면 혹시 공손단경의 행방을 찾을 수 있지 않을까? 
감각을 넓게 확장시켜 그녀의 기척을 느낄 수 있지 않을까? 라는 생각에 미친 것이다. 
파아아아!
풍운신기를 끌어올린 부은설은 허공으로 떠올랐다.
두 눈에 백광이 피어오르더니, 
사아아아아.
사방으로 신비한 바람이 퍼져 나갔다.
본래 그의 초감각이 닿는 거리는 백 장 정도. 
하지만 풍운신기를 이용해 전력으로 감각을 퍼트리자, 그 영역이 끊임없이 확장되기 시작했다. 
‘이건.’
그때 부은설은 마지막으로 그녀가 사라진 골목 부근에서.
무존의 비고에서 느껴졌던, 매우 독특한 기운이 맴돌고 있다는 것을 감지하였다. 
아니, 그것은 무존의 비고에서 만들어진 것보다 훨씬 더 견고했다. 
‘어쩔 수 없나.’
일전 그는 삼신기를 이용해 무존이 만든 신비한 벽을 부수려다 심령이 산산조각 날 뻔했다. 
조화와는 달리, 삼신기를 한꺼번에 끌어올린다는 것은 목숨을 거는 것과 마찬가지다.
우웅.
하지만 주저없이 삼신기를 동시에 끌어올리기 시작했다. 
이 방법이 아니면 공손단경을 구해낼 수 없으니까. 그녀의 힘으로는 이것을 깨뜨릴 수 없을 테니 말이다.
휘이잉.
공손단경을 구하겠다는 일념 덕택인지, 예상보다는 쉽게 삼신기의 합일을 성공시켰다.
번쩍!
합일된 힘을 단숨에 쏟아내자, 오색 광휘가 퍼져나가며 앞을 가로막고 있는 무형에 부딪쳤다. 
주륵.
그와 동시에 부은설의 입가에서 핏물이 흘러나왔다. 
이번에는 합일된 반력이 심령으로 온 것이 아니라 육체로 온 것이다. 
‘부수지 못했다고?’
그는 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 눈을 의심했다. 
이곳에 펼쳐진 진법은 너무나 견고하여.
삼신기를 쏟아내고도 부수지 못하고.
그저 간신히 몸을 통과할 수 있는 공간만을 만들어 낸 것이다. 
‘천기성, 그자가 만들어 낸 것이 분명하다.’
지금은 길게 생각할 겨를이 없다.
파앗. 
부은설은 단숨에 그곳을 통과하여, 진법 내부로 들어왔다. 


* * *


“당신.”
공손단경은 그제서야 부은설의 입가에 맺힌 피를 발견하였다.
그것은 위험천만한 삼신기의 합일을 위해, 혼신의 힘을 쏟은 흔적이었다. 
순간 그녀는 느낄 수가 있었다. 
첫 번째는 자신이 잘못된 선택을 했다는 것을. 
두 번째는 누군가를 사랑한다면 기쁨뿐만 아니라, 괴로움과 슬픔도 함께 겪어야 한다는 것을.
그리고 마지막 세 번째는. 
숨이 멎고 심장이 마지막 고동을 울릴 때가 되어도, 몸이 재가 되고 영혼이 흩어져 버린다고 해도……
그를 사랑할 수밖에 없다는 것을. 
“다시는.”
입가에 흘린 피를 닦은 부은설은 다가오는 음살이백인들을 바라보며 단호하게 말했다. 
“혼자서 모든 걸 지키려 하지 마시오.”
콰릉!
그와 동시에 그의 왼손에서 다섯 줄기의 예리한 권력이 무한대로 쏟아지기 시작했다. 
권마칠식 제이초, 극전혼효식을 연속으로 펼친 것이다. 
쿠웅!
폭음과 함께 구름처럼 떼를 지어 다가오던 음살이백인들의 몸이 단숨에 가루로 변했다. 
[미완성이라 그런지 몸뚱이가 너무 약하군.]
그때 안개 속에서 회색빛 옷을 입고 있는 복면인이 천천히 모습을 드러내었다.
너무도 마른 몸을 가지고 있어, 마치 회색 옷을 입고 있는 허수아비 같았다. 


―미리 말해 두지만, 이 성도에 있는 모든 무림인들을 집결시켜 둔다고 해도…… 음살이백인(陰殺移魄人)을 조종하고 있는 그를 상대할 수 없을 거야.


추소의 말을 떠올린 공손단경이 말했다.
“같이 싸워요.” 
공손단경은 말했다.
“이건 그의 함정이에요.”
“함정?”
“당신을 죽이려는 게 아니라, 당신의 능력을 확인하려는 거예요.” 
순간 부은설의 눈동자엔 오묘한 빛이 퍼져 나갔다. 
천기성의 부하.
그자는 어떤 무학을 쓸까? 얼마나 대단한 무위를 가지고 있을까? 라는…… 즐거운 호기심이 떠올랐기 때문이다.
“그거 재밌겠구려.”
“네?”
“함정이든 뭐든 상관없소.”
부은설은 공손단경에게 당부했다. 
“뒤로 물러나 계시오. 그리고 절대 끼어들지 마시오.”
몸을 돌리는 그의 눈동자에선 싯누런 광채가 번뜩였다.
마치 한 마리 전귀(戰鬼)로 변한 듯한 모습이다.
‘그이는.’ 
공손단경은 눈을 크게 떴다.
선우진의 모습을 한 부은설은 언제나 부드럽고 온화한 분위기를 풍기고 있었다.
하지만 진짜 부은설의 모습은…… 
살점이 찢기고 피가 튀는 전투를 기꺼워하는 마도 대종사이자.
삶과 죽음을 가르는 전장 속에서 자신의 존재를 실감하는 전투광이었던 것이다.
“천기성의 부하인가.”
[…….]
“쓸데없는 말을 했군.”
부은설은 대뜸 천수공파식을 펼쳤다.
쾅!
폭음과 함께 붉은 광채는 혈룡이 되어 회의 복면인의 몸을 단숨에 삼켜버렸다.
툭툭. 
진기의 진파와 흙먼지 속에서 회의 복면인은 옷을 털었다. 
가슴팍 부근의 옷감이 살짝 찢어졌을 뿐, 그는 별다른 충격을 입지 않은 모습이었다.
까닥까닥. 
회의 복면인은 부은설을 바라보더니 손가락 하나를 흔들었다. 
명백한 도발이었다.
“좋아.”
부은설은 감탄사를 내뱉었다. 
천수공파식은 쇳덩이로 만들어진 인간이라고 해도 단숨에 가루로 만들 수 있다. 
그런데 충격조차 받지 않았다니?
심지어 공력을 끌어올린 흔적도 없다.
설마 금강불괴의 경지를 넘어서, 전설상의 천강지체에 도달했단 말인가? 
“가진바 모든 재주를 쏟아붓도록.” 
스릉. 
즉각 묵혼검을 뽑아 든 부은설은 순식간에 땅을 박차 복면인의 목을 그었다. 
치익.
하지만 묵혼검에서 불꽃만 튈 뿐, 여전히 생채기 하나 나지 않았고 검을 미끄러지듯 튕겨내었다.
[…….]
공격을 당한 복면인은 살짝 눈을 크게 떴다.
검격에 스치자 부은설이 엄청난 강자일 뿐만 아니라, 단칼에 자신의 목을 벨 수 있음에도.
일부러 베지 않았다는 것을 깨달은 것이다.
“말했잖나.”
부은설은 복면인을 내려다보며 미소를 머금었다.
“모든 재주를 쏟아부으라고.” 
순간 복면인의 눈동자가 찢어질 듯 확장되었다.
그리고 동공을 빠르게 움직이며 부은설의 몸을 샅샅이 살피기 시작했다. 
[부상을 입은 채로 가소로운 여유를 부리고 있군.]
쾅!
이번에는 폭음이 울려 퍼지며 부은설이 한 발짝 뒤로 밀려났다.
복면인이 보이지 않는 힘을 쏟아내어 그의 몸을 후려친 것이다.
“흠.” 
뒤로 물러난 부은설의 입가에는 실낱같은 피가 살짝 흘렀다. 
십 갑자에 이른 공력을 담고 있는 그의 몸은 무극경의 법천금선의 육체를 능가하는 수준. 
어지간한 무공이나 타격 따위는 순식간에 회복할 수 있었다. 
하지만 삼신기를 사용해 절계를 부수면서, 그 무시무시한 힘의 반력으로 큰 내상을 입은 탓에.
몸이 쉽게 회복되지 않고 있었다. 
스릉.
복면인은 허리춤의 검을 뽑아 들었다.
하지만 공격은 하지 않고.
여전히 부은설의 몸을 샅샅이 훑어보며 기괴한 눈빛을 발하고 있었다.
마치 무언가를 계산하는 듯, 눈동자에서 수백 개의 광점이 스쳐 지나가는 듯하다. 
‘천극귀원(天極歸元).’
부은설은 긴장한 표정을 지었다. 
그것은 움직임과 날씨, 습도, 땅의 굳기 등. 모든 상황과 조건뿐만 아니라. 
적의 심령 상태마저 헤아리고 절대적인 초수를 쏟아낸다는, 전설적인 초수였다. 
‘천기성 부하가 쓰는 무예로 적절하군.’
천극귀원을 사용하기 위해선 그야말로 천재적인 두뇌와 빠른 계산이 필요하다.
그 유명한 대종여하(岱宗如何)의 초식이 모든 동작을 무공의 이치로 풀어낸다면.
천극귀원은 무학뿐만 아니라.
천문지리(天文地理), 음양오행(陰陽五行), 역학(易學)에 이르기까지.
오만가지 학문을 두루 섭렵하고 그 이치를 헤아려 적을 제압하는.
그야말로 완벽한 초수를 쏟아내는 비학인 것이다. 
‘확실히 독특해.’
부은설의 눈동자엔 모처럼 즐거운 빛이 흘러넘치고 있었다.
사실 그는 아까부터 복면인을 단숨에 제압할 수 있었다.
그럼에도 천기성의 부하가 쓰는 무공이 궁금해 시간을 끌었을 뿐이다.
그리고 그것은 충분한 가치가 있었다.
철컥. 
묵혼검을 중단으로 세운 부은설이 눈을 번뜩였다. 
‘천극귀원이 더 오묘한지, 본 각의 낭야심안이 더 오묘한지, 승부를 가려 보겠다.’
물론 지금은 선우진의 신분이기 때문에 그러한 말을 내뱉을 수 없었다. 
순간 그의 눈동자에서 싯누런 광채가 퍼져 나오더니.
야수도의 감각으로 느낄 수 있는 모든 정보들이, 무학의 이치로 변환되어 머릿속으로 쏟아져 들어오기 시작했다. 
복면인의 천극귀원에 대항하여, 낭야심안을 발휘한 것이다.
지잉.
서로를 응시하고 있는 한 쌍의 눈동자는 끊임없이 번뜩이고 있었다.
멀찌감치 서 있던 공손단경은 본래 천영성의 화살을 쏘아내어 부은설이 승리할 수 있도록 도와주려 했다.
하지만 부은설의 입가에 흘러나오는 실낱같은 미소를 보고 나서야 깨달았다.
그는 그저 이 싸움을 즐기고 있음을. 
애당초 도움 따위는 필요 없다는 것을. 
철컥. 
먼저 계산을 끝낸 듯 복면인이 검을 비틀어 쥐더니 이내 커다란 원을 그리기 시작했다.
우웅.
원이 그려지자 엄청난 압력이 쏟아졌다. 
혹시라도 부은설이 자신보다 계산을 빨리 끝낼 수 있다는 예측을 하고.
몸을 움직일 수 없게 만드는.
무학의 이치가 아닌 이능(異能)과도 같은 힘을 쏟아내어, 공격을 애당초 봉쇄해 버린 것이다. 
‘무학이 아니라 백팔성과 같은 힘도 사용할 수 있다……라.’
번쩍!
그 사이 복면인의 검에서 한 줄기 광채가 쏟아져 나왔다. 
부은설이 몸을 움직이지 못하는 찰나를 포착하여 즉각 쾌검살식을 펼친 것이다. 
푸욱.
둔탁한 소리와 함께 예리한 검은 부은설의 몸을 관통하였다.
하지만 자세히 보니, 심장이 아니라 겨드랑이에 검이 끼워진 것이었다. 
“지금까지 머리로만 싸웠군.”
부은설은 차갑게 미소 지었다.
“안타깝게도.” 
[어림없…….]
다시 공력을 사용하여 부은설과 공방을 이어가려던 복면인은.
그 짤막한 외침이 살아생전 남긴 마지막 유언이 되었다. 
푸슛.
입을 벌리는 순간 부은설이 번갯불과 같은 쾌검식을 펼쳐 복면인의 입을 꿰뚫은 것이다. 
“설령 천강지체에 도달했다고 해도 입 안까지 천강지체는 아닐 테지.”
철컥.
“실전경험이 별로 없군.”
다시 검을 회수한 부은설이 낮은 목소리로 말했다. 
“실제로 전투를 반복해야만 계산할 수 있는 것들이 있고, 하지 말아야 할 행동이 있는데.”
복면인은 단초에 완벽한 초식을 펼치려고 했다.
하지만 그게 여의치 않자 부은설의 몸을 봉쇄하고, 단번에 살초식을 날렸다. 
하지만 그것은 조바심에 일으킨 치명적인 실수였다.
전투에서 완벽이라는 것은 없으니까. 
언제나 상황은 바뀔 수 있으며 임기응변으로 대처해야 한다.
게다가 부은설은 복면인이 펼친 이능을 능가하는 힘, 뇌정신기를 가지고 있었다. 
순식간에 몸의 마비를 풀어낸 그는 쏟아지는 검초를 겨드랑이로 받아내었다.
그것은 극한의 전투를 하는 동안, 수없이 어깨나 팔로 검을 받아내었기에 가능한 묘기였다. 
그에 비해 복면인은 언제나.
완벽한 초수로 적을 단번에 정리한 탓에, 부은설의 임기응변에 대항하지 못한 것이다. 
게다가 근접거리에서.
자신도 아직 여유가 있노라고 입을 벌려 말을 하는, 치명적인 실수를 저질렀다. 
그것은 외문무학을 익힌 고수가 자신의 조문(罩門)을 가르쳐 주는 행위나 다름없는 것이었다. 
쿠웅.
입에서 흐르는 피 분수가 멈추자 복면인은 그대로 숨을 거두었다.
“당신.”
공손단경은 빠르게 달려갔다.
겨드랑이로 검을 받아냈다고 하나 그 예리한 검기 때문에 그 부근이 피투성이가 된 것이다. 
찌익.
소매를 찢은 그녀는 상처 주위를 단단히 감아 주었다. 
“미안해요.”
공손단경은 다시 한번 진심으로 사과했다. 
“나 때문에 또 이런 일을 겪어서요.” 
“사과하지 마시오.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“모두 날 위해서 한 행동이잖소.”
공손단경은 자신을 구하기 위해 천여 명의 부하들을 잃었다. 
그것도 부족해 천기성과 함께 동귀어진을 하려 했다. 고작 이러한 일로 그녀를 탓할 순 없는 것이다. 
“앞으로 모든 일은 신뢰할 수 있는 사람들과 함께 상의하시오.”
부은설은 부드럽게 그녀를 위로해 주었다. 
“그것이 주변 사람들을 지키는 방법이오.”
“알겠어요. 고마워요.”
부은설은 미소 지었다. 
공손단경이 살아 있으면 그것으로 족하다. 
다시는 이러한 일이 없도록 하면 되는 것이다.
“천기성, 그자를 만난 것이오?”
부은설의 물음에 그녀는 쓸쓸한 미소를 머금었다. 
“지금까지 내 인생은 결국, 그의 손에 놀아난 꼭두각시에 불과했어요.”
“그게 무슨 말이오.” 
심호흡을 한 공손단경은 지금까지 추소가 해 주었던 말을 모두 전해 주었다. 
묵묵히 듣고 있던 부은설은 깊은 탄식을 하며 고개를 끄덕였다.
“비슷하구려.”
“뭐가 말인가요?”
“총사나 내 처지나 말이오.” 
부은설은 쓴웃음을 머금었다. 
“나 역시 무림에 처음 나왔을 땐, 마천제를 포함한 무림 최강자들의 꼭두각시나 다름없었소.”
“…….”
“그들의 안배에 의해 강해지고, 또 시련을 얻었으니.” 
그는 자신이 강호에 나와 겪은 일들을 모두 이야기해 주었다. 
공손단경은 놀라웠다. 
자신에 비해서도 지혜와 기민성이 전혀 뒤떨어지지 않는 그가.
한동안 무림 최강자들에 의해 운명이 조종되었다니.
게다가 아끼는 사람을 위해 여러 번 독단적인 판단을 한 것조차도.
똑같이 닮아 있던 것이다. 
“지금도 완전히 벗어난 것은 아니오. 그들은 언제든 기회가 생기면, 내게 목줄을 채우려 하니 말이오.” 
“그랬군요.”
“그런데 도저히 이해가 가지 않는 것이 있소.”
부은설은 공손단경에게 들었던, 추소가 이야기하는 ‘법칙’에 대해 물었다.
“나 역시 지금까지 종종 법칙이라는 단어를 들었소. 그때마다 그저 무림을 휘어잡고 있는 초강자들의 힘을 이야기하는 줄 알았소.”
그는 다시 차분하게 말했다. 
“하지만 법칙을 지배한다는 것이,백리가와 진마를 없애는 것이라니? 설마 그들이 이 세상을 창조한 신이란 말이오?” 
“그건 나도 모르겠어요. 만약 무림에 무언가 강제할 수 있는 법칙이 있다면…… 그들과 관련이 있기 때문일 수도 있고요.”
공손단경은 완전히 맑은 정신을 차린 듯 심호흡을 했다.
“그리고 그의 말이 모두 정답은 아니에요.”
“무슨 말이오.”
“제가 잘못 알았어요. 그는 미래를 완벽하게 예측하지 못해요.”
공손단경은 더없이 단호한 표정을 지었다. 
“그의 계산은 늘 정확했지만…….”
그리고 자신감 있는 얼굴로 말했다.
“당신에게는 예외였어요.”
