# 신마대제 829화



829화.

### 









악몽을 꾸다 잠에서 깬 듯.
눈을 뜬 공손단경은 주위를 살피며 화들짝 놀랐다.
분명 쌍수곡에서 독화성의 힘에 의해 죽었던 자신이, 어떻게 멀쩡하게 눈을 떴을까?
어떻게 공손가 내의 자신의 처소에서 눈을 뜰 수 있단 말인가? 
“나는 이미 귀신이 되었단 말인가.”
한참 동안 멍한 표정으로 눈을 깜빡이던 그녀는, 돌연 머리가 깨지는 듯한 고통을 느꼈다.
그와 동시에 어둡고 깜깜한 상자에 누운 채 이동했던 기억이 떠올랐다.


―나는…… 날 위해 스스로의 삶을 희생하신 할아버지의 복수를 위해 무림맹에 온 것이오.


그와 동시에 선우진.
아니, 부은설이 자신에게 들려준 이야기들이 머릿속에서 들려왔다.
하지만 그것은 그에게 직접 들은 이야기가 아니라, 마치 잠을 자고 있을 때 무심결에 들은 듯한 느낌이었다.
‘나는…… 정말로 죽은 걸까?’
목숨이 다하면 좋아했던 사람의 이야기를 들을 수 있는 것일까, 아니면 잠시 동안 망상을 한 것일까? 
드륵.
그때 문이 열리고 화의를 입은 중년인이 탕약을 가지고 들어왔다.
바로 공손화욱과 부인 옥정영이었다.
“아버지, 어머니.”
공손단경의 눈동자에선 눈물이 흘렀다.
분명 자신은 숨을 거두었는데.
이곳에서 따스한 공손화욱 부부의 얼굴을 다시 보다니?
‘나는 정말로 죽었구나.’
이것은 필시 저승에 도착하기 전.
저승사자가 이승에 대한 미련을 놓게 하기 위해.
하늘이 자신을 가엾게 여겨, 마지막으로 보고 싶은 사람을 보여 주는 것이 분명했다. 
“그래, 몸은 좀 어떠하냐.”
공손화욱이 따듯하게 묻자 그녀는 눈물을 흘렸다.
“죄송해요.”
“음?”
“저는 아버지…… 아니, 가주를 속였어요.”
“무슨 말이냐.”
“사실은…….”
굵은 눈물을 뚝뚝 흘리는 공손단경이 차분히 말했다.
본래 소민이었던 자신이 어떻게 태어났는지, 그리고 중손가에서 무슨 일을 겪었는지.
그리고 어떻게 공손화욱 부부를 만났는지 모두를 말이다.
“그래.”
묵묵히 이야기를 듣고 있던 공손화욱이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“그동안 그 누구에게도 말하지 못하였으니, 오랫동안 혼자서 힘들어하며 끙끙 앓았겠구나.”
그리고 공손단경의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
“정말 고생이 많았다.”
“죄송합니다. 정말 죄송합니다.”
그녀는 소민으로서, 일개 농부의 딸로서 공손화욱에게 사과를 하였다.
공손화욱은 그 모습에 가슴이 찢어지는지 고통스러운 표정으로 고개를 가로저었다.
“죄송할 필요 없다. 우리는 이미 알고 있었으니까.”
“네?”
“네가 기억을 잃지 않았다는 것. 그리고 일부러 접근했다는 것까지도.”
공손단경이 믿을 수 없다는 듯 눈을 깜빡였다.
공손화욱이 웃었다.
“이 애비는 진법의 대가 아니냐? 다른 사람들보다 보는 눈이 좀 있지.”
“하지만…….”
“무엇보다 네 몸에 백팔성을 억제하는 대법이 펼쳐져 있다는 것을 알고 있었다. 깊은 사연이 있다는 것도 알았지만, 그런 건 우리 부부에게 아무런 상관이 없었지.”
놀랍게도 공손화욱은 백팔성에 대해서 상세히 알고 있었을 뿐만 아니라.
공손단경의 몸에 백팔성의 기운을 억제하는 대법이 펼쳐진 것도 알고 있었던 것이다.
“애비가 늘 말하지 않았느냐. 진학(陣學)이라는 것은, 하늘의 별자리를 본 따 만든 것이라고.”
공손화욱은 담담히 말했다.
“그리고 네겐 말하지 않았으나…… 이 아비를 구해 준 서장의 활불(活佛)께선 숨겨진 백팔성 중 하나를 찾고 계셨단다. 그리고 나는 그분께 백팔성과 관련된 모든 지식과 그 힘에 대해 배웠지.” 
그리고 덧붙여 말했다.
“그래서 천원지를 만들게 된 것이고.”
공손단경은 공손가에서 독특한 인재를 찾기 위해, 천성별부 외에 따로 천원지를 만든 것이라 생각하였다.
하지만 그 모든 것이 서장의 라마승 때문이었다니?
“네가 딱히 물어보지도 않았기에, 이 애비도 말하지 않았던 것뿐이다.”
공손화욱의 말에 공손단경은 다시 한번 고개를 숙였다. 
“하지만 저는 복수를 위해 가주와 마님을 이용한 것뿐이에요.”
공손단경은 구슬피 울었다.
“그러니 저에게 마음을 쓰실 필요 없으세요.” 
오래도록 말하지 않았던 진실을 말했으니, 이제 저승으로 가야 한다.
그리고 더 이상 공손화욱 부부가 자신 때문에, 마음이 아프지 않기를 바랐다.
“단경아.”
그때 옥정영이 말했다.
“단 한 번도 네가 딸이라고 생각하지 않은 적이 없었다. 절대 가주니 마님이니 하는 말은 쓰지 말거라.”
“하지만…….”
그녀는 부드럽게 공손단경을 안아주었다.
“누가 뭐래도 너는 우리 부부의 딸이란다.”
“어머니. 어머니…….”
그것은 그동안 죄스러움을 갖고 부르던 호칭이 아닌, 진심으로 어미를 부르는 목소리였다.
공손단경은 대성통곡을 하였다.
“정말 죄송해요. 어머니!” 
그리고 옥정영의 품에서 엉엉 울었다.
하늘이 마지막 기회를 주었고.
늘 죄스러움을 갖고 있던 두 분께 솔직하게 진실을 밝히고 사죄를 했다.
더 이상 무슨 여한이 있겠는가?
“두 분께 사죄를 했으니, 저는 여한이 없어요.”
공손단경은 퉁퉁 부은 눈으로 말했다.
“자식 된 도리를 다하지 못하고, 먼저 먼 길을 떠나야 함을 용서해 주세요.” 
“대체 자꾸 어딜 간다고 그러느냐.”
옥정영이 묻자 공손단경은 눈물을 펑펑 쏟았다.
“저는 이미 죽었어요. 어머니.”
“뭐라고?”
“저는 이미 중손가의 손에 죽었어요.”
울음을 억지로 그친 공손단경은 일어서서 공손히 절을 하였다.
“하지만 두 분께서 베풀어 주신 은혜는 구천에서도 절대 잊지 않겠어요.”
공손화욱과 옥정영은 서로의 눈을 바라보았다.
그러다 동시에 웃음을 터트렸다.
“정신 차리거라, 얘야.”
“대체 너는 무슨 소리를 하는 게냐.”
두 부부가 아무것도 모르고 웃으면서 말하자, 공손단경은 서러움에 복받쳐 더욱 굵은 눈물을 흘렸다.
“저는 이미 독화성의 독에 당해 숨을 거두었어요. 그것은 무림의 어떠한 영약이라도 해독하지 못해요.”
본래 그녀는 매우 이성적이고 단 한 번도 계획에 어긋나지 않은 삶을 살아왔다.
때문에 자신의 죽음을 확실히 확인하였으며 철석같이 믿었다.
게다가 독화성의 지독한 독기를 쐰 탓에 아직도 정신을 차리지 못하고 비몽사몽하고 있는 것이다.
“독화성이라, 그렇구나.”
공손화욱은 이제 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“독화성의 기운이 네 몸에 있는 금제를 깨뜨리고, 백팔성의 힘을 다시 발현시켜 준 것이다.”
“그게 무슨.”
“어떤 백팔성은 반드시 다른 백팔성의 힘이 침투해야만이 발현될 수 있다. 어떤 백팔성은 목숨이 경각에 이르러야만 힘이 발현되기도 하지.”
공손화욱은 이어서 설명했다.
“그리고 그 두 개의 조건이 모두 맞아떨어져야만 각성하게 되는 경우도 있단다.”
공손단경의 눈이 흔들렸다.
“그러니까…… 제가 죽지 않았다고요?”
“물론이다.”
그러자 옆에 있던 옥정영이 말했다. 
“아마도 네 힘이 발현된 지 얼마 되지 않은 데다, 체내의 독기를 모두 밀어내지 못해 정신이 혼미한 상태인 같구나.”
공손화욱 부부는 공손단경의 손을 하나씩 잡아주었다. 그러자 더없이 따뜻한 온기가 느껴졌다.
“대체…… 이게 어떻게 된 건가요?” 
공손화욱은 탄식을 하며 고개를 가로저었다.
“며칠 전 선우 원주가 비통한 표정으로 관을 메고 이곳에 왔었지. 죄송하다면서.”
“…….”
“그가 관 속에 있는 널 보여 주었을 땐 애비도 깜짝 놀랐다. 정말로 네 숨이 끊어져 있었으니까.”
공손화욱은 차분히 말했다.
“하지만 선우 원주가 떠날 무렵 네 얼굴을 보자, 전신에 서기가 흐르더구나. 노승께서 말씀해 주신 백팔성의 기운이 나타났을 때의 모습이었지.”
“선우 원주가 저를 관 속에 넣고 이곳으로 데려왔다고요?”
공손단경은 그제서야 깨달았다.
아까부터 머릿속에 들렸던 부은설의 속사정들. 
그것은 그가 자신을 관에 넣은 채 이곳으로 오면서 들려준 진짜 이야기였다는 것을 말이다.
“단경아.”
그때 공손화욱이 말했다.
“만약 단경이라는 이름이 부담이 되었다면, 본래 네가 기억하는 이름으로 바꿔도 좋단다.”
그러자 옥정영도 말했다.
“너는 하늘이 우리 부부에게 준 딸이란다. 그러니 절대 앞으로는 그런 생각을 하지 말거라.”
두 부부는 손을 내밀어 공손단경의 손을 잡았다.
공손단경은 또다시 눈물을 흘렸다.
그동안 사랑으로 키워 준 양부모를 속였다는 죄스러움. 
그리고 이제는 정말로 자신에게 부모가 생겼다는 기쁨의 눈물이었다.
긴 시간을 거쳐.
공손단경은 이제 정말 공손가의 친딸이 된 것이다.


“이제부터 저는 완벽히 죽은 것으로 위장을 해야 해요.”
맑은 정신을 차리자.
공손단경은 다시 냉철하며 뛰어난 지혜를 가진, 무림맹 총사의 모습으로 돌아왔다.
“선우 대주마저 제 죽음을 확신하였다면 중손가도 저의 죽음을 철석같이 믿을 터. 하지만 무존, 그자는 쉽게 속지 않을 거예요.”
공손단경은 공손화욱 부부에게.
지금까지 자신이 겪었던 일들. 그리고 무존이 무림제일현자라는 탈을 쓰고 있다는 것까지.
모든 것을 소상히 이야기해 주었다.
“그렇다면 그는 필시 본가로 사람을 보내 너의 죽음을 확인하겠구나.”
공손단경의 말뜻을 알아챈 공손화욱이 깊은 탄식을 했다. 
“결국 가장 하고 싶지 않은 것을 해야 하는군.”
“죄송해요.”
아무리 위장이라고 해도 딸자식의 장례를 치르는 것을 원하는 사람은 없을 것이다.
특히 공손화욱 부부는 이미 딸자식을 잃어보았기에 더더욱 그러한 일이 내키지 않을 것이다.
“여보. 한번 액땜을 하면 더 오래 산다는 말이 있잖아요.”
옥정영이 웃으며 말했다.
“경이가 다시 살아 돌아왔고, 그 악독한 자를 속이는 것이니 즐겁게 하도록 해요.”


결국 공손가에는 조용한 장례식이 치러졌다.
외부에 알리지 않고 아주 조용하게 행하였으나, 분명 무존의 부하는 그것을 확인하였을 것이다. 
이후, 공손단경은 은밀하게 공손가를 나와 부은설에게 서찰을 보냈다.
자신의 생존이.
무존조차 예측할 수 없는, 회심의 팻감이 된다는 걸 알고 있었으니까.
그리고 마침내 부은설과 은밀하게 만났고, 그와 상의한 끝에.
다시 한번 사혼대의 뛰어난 정보망을 이용해 자신이 확실히 죽었다는 정보를 은밀히 흘렸다. 
이제 중손가는, 무존은…… 절대 자신의 죽음을 의심치 않을 것이다. 
왜냐하면 자신이 백팔성이라는 것은, 세상 그 누구도 알지 못하니까. 
절대로 해독할 수 없다는 독화성의 극독에 중독되어 숨을 거두었으니 말이다. 


* * *


“……그렇게 된 거예요.”
부은설에게 모든 상황을 설명한 공손단경이 부끄러운 표정으로 고개를 숙였다.
“그랬구려.”
“그리고 본 가도 이제 무림세가로서 활동을 하려고 해요.”
부은설은 공손화욱의 결정을 이해할 수 있었다.
줄곧 무림의 일에 관여하지 않던 공손가가, 무림세가로서 활동하려는 것. 
그것은 오직 소중한 딸을 지키기 위한 결정이었을 것이다.
공손단경의 적은.
아직까지도 실체를 드러내지 않은, 전설의 삼가 중 하나인 중손가이니 말이다.
“단지 나를 지키기 위해서가 아니에요.”
그런데 공손단경은 의외의 말을 했다.
“선우 원주. 아니, 무혼령주 부은설. 그대를 돕기 위함이에요.”
“갑자기 무슨 말이오.”
“당신의 곁에 계속 머물겠어요.”
공손단경은 본래 부은설을 다시 만난다면 뜨거운 고백을 하려 했다.
남은 삶을 평생 당신 곁에서 머물고 싶다고. 
하지만 그럴 수 없었다.
지금 그에게 필요한 것은.
저 여린 아이 같은 사람에게 필요한 것은.
달콤한 사랑을 속삭여 주는 배우자가 아니라…… 어깨를 맞대고 싸울 수 있는 유능한 동료였으니까.
그래서 이렇게 말을 바꾸었다.
“당신을 돕다 보면 내 복수도 언젠가 이룰 수 있을 테니까요.” 
“총사.”
“쌍수곡에 있던 혈천혈명단의 정예들. 그들은 모두 나를 지키려다 죽었어요.”
공손단경은 주먹을 꽉 쥐었다.
“중손가에 대한 내 원한은 잊을 수 있어요. 하지만 반드시 그들의 복수를 해야 해요.”
“중손가를 처리해 달란 말이오?”
“맞아요.”
깊은숨을 들이마신 그녀가 말을 이었다.
“물론 공짜로 해달라는 건 아니에요.”
공손단경은 차분히 말했다.
“창천맹의 조직은 대체적으로 완벽하지만 한 가지가 빠져 있더군요.”
그녀는 이미 알고 있었던 것이다.
창천맹에서 유일하게 없는 것.
그것이 바로 유능한 총사라는 것을.
“내가 도와줄게요.”
“하지만 언제 중손가를 칠지 모르오.”
부은설은 솔직히 말했다.
“사실 총사의 복수를 위해 모든 정보조직을 움직여 중손가의 본진부터 찾으려 했었소. 하지만 총사가 이렇게 멀쩡히 살아있는 이상…… 나는 중손가를 무너뜨리는 것을 우선순위로 둘 수 없소.”
깊은 한숨을 내쉰 그가 다시 말했다. 
“줄곧 본진이 드러나지 않았던 중손가를 찾기 위해선 모든 정보조직을 그곳에만 집중시켜야 하오. 그렇게 되면…….”
“알아요.”
공손단경은 고개를 끄덕였다. 
“령주가 진행하고 있는 다른 일의 보안에 공백이 생길 테고, 무작정 준비도 없이 쳤다간 많은 사람들이 다칠 테죠.”
척하면 딱이었다.
그녀는 부은설의 속마음을 능숙하게 헤아릴 수 있을 뿐만 아니라.
전략을 수립하고 분석하는 데 있어선 천재적인 인물인 것이다. 
“당장 해 달라는 거 아니에요.” 
공손단경은 차분히 말했다.
“내 복수는 마지막이 되어도 좋아요.”
“진심이오?”
“네.”
무림 천지를 다 뒤져도 공손단경과 같은 뛰어난 재원을 찾기가 힘들다.
게다가 무림맹에서 많은 지지세력을 이끌던 그녀가 창천맹으로 온다면?
맹에 있었던 뛰어난 인재들이 더욱 창천맹으로 몰려들 것이다.
“고맙소.”
부은설은 두 손을 모았다.
마침내 창천맹이라는 그림을 완벽하게 완성해 줄 조각을 찾았다.
이제부터 창천맹은 새로운 정파 무림맹으로서 강호에 우뚝 서게 될 것이다.


* * *


마침내 창천맹이 정식으로 개파대전을 시작하였다.
그리고 그와 동시에 놀라운 소식이 또 한 번 무림을 강타했다.
무림맹에서 떠난 공손단경이 바로 창천맹의 총사 자리에 올랐다는 것이다.
뛰어난 재지와 용병술로 천하군웅들의 간담을 서늘하게 했던 그녀가.
연맥을 따지지 않고 오직 능력으로 철저히 평가하던 그녀가.
선우진을 따라 창천맹의 총사가 된 것이다.
그로 인해 끝까지 무림맹에 남아 있었던 유능한 무인들, 그리고 창천맹을 탐탁지 않게 생각했던 젊은 무인들까지.
점차 창천맹에 몰려들기 시작한 것이다.


―공손 총사라면 믿을 수 있으니까!


공손단경은 이미 무림맹에서 수 없이 자신의 능력을 증명하였으며.
매사에 공정하고 바르게 처신하였다.
때문에 그녀에 대한 젊은 무인들의 신뢰는 굳건했다.
아무리 탄왕 북궁령과 기존 세력들이 탄탄하게 자리 잡은 창천맹이라고 하지만.
그 실무를 담당하는 자가 누구냐에 따라 노선이 확 바뀔 수가 있다.
그런데 공손단경이 창천맹의 총사로 왔으니…… 젊은이들은 안심하고 이곳에 지원할 수 있는 것이다.


* * *


맹주 북궁령.
총사 공손단경.
절정대주 선우진. 
구파일방 중, 무당과 개방, 그리고 최근 새롭게 탄생한 형산.
팔대세가 중 남궁가, 당가, 제갈, 황보가. 그리고 공손가.
그리고 막대한 자금을 지원하는 선화상단은 아예 창천맹으로 보금자리를 옮겼다.
그리고 사천에 있던 신비방파인 검각과 신녀궁도 가입하였고 축하사절을 보냈다.
그 외 무림맹에서 넘어온 신진고수들과 무인들이 천여 명. 새로 뽑은 무인들도 천여 명이나 되었다.


―창천맹은 기본 녹봉이 무림맹 보다 높다고 하던데? 
―심지어 무공도 제대로 가르쳐 준다고 하더군. 체질과 능력에 맞게 맞춤으로 말이야. 
―게다가 무림맹과 달리, 연맥과 파벌에 관계없이 똑같은 대우를 해 준다고 하더군. 


한편 일각에선 이러한 의문이 제기되었다.


―하지만 이상해. 아무리 막대한 자금력을 가지고 있다고 해도, 이렇게 빨리 연합체를 만들 수 있단 말인가?


동네 흑방 건달들도 아니고.
정파 연합체가 이처럼 뚝딱 만들어지다니? 
그렇다는 건 이미 북궁령이 그 전부터 창천맹을 계획하였고.
공손단경과 선우진도 계획적으로 무림맹을 나간 것이 아닌가? 라는 의혹을 가질 수밖에 없었다.


―창천맹의 자리는 본래 사천당가와 신수궁, 검각에서 합심하여 오래전부터 사천을 중심으로 연합세력을 구축하기 위해 만든 연맹이었다.


하지만 무림 정보 조직으로부터.
그러한 의혹을 깰 만한 정보들이 급속하게 퍼져나가기 시작했다.


―그 과정에서 구파일방과 팔대세가의 참여가 논의되었고, 때마침 무림맹이 분열하자.
당가주 당곤이 사천을 중심으로 새로운 연합체를 만들자는 의견을 내었고 북궁령이 응한 것이다.


사천연합이 완성될 무렵.
때마침 무림맹에서 사건이 터졌고, 북궁령이 탈퇴하였다.
이에 그를 영입해 창천맹이라는 이름으로 새로운 무림맹을 만들었다는 것이다.


―말은 되네.


우연이라고 하기엔 너무나 절묘하지만, 오래전부터 계획한 연합체가 창천맹으로 바뀐 것이며. 
그 과정과 절차를 완벽히 증명할 수 있었기 때문에, 무림인들은 의심을 거둘 수밖에 없었다.


―하긴, 저 두 사람이 있으면 불가능한 것이 없겠지. 


사실 새로운 방파나 연합체가 제 구실을 하기 위해서는 많은 시간이 걸린다.
하지만 선우진은 무림맹 밑바닥부터 올라간 인물이며, 그 실체는 무혼회를 창설한 경험이 있는 무혼령주 부은설이었다.
게다가 그와 비견되는 지혜와 운영능력을 가진 공손단경이 돕게 되자……
그야말로 하늘에서 뚝딱 떨어지듯, 즉각 연합체가 만들어진 것처럼 보일 수밖에 없는 것이다.


―북궁 맹주는 그야말로 용과 봉을 한 손에 쥐게 되었구만?
―이제부터 강호는 바람 잘 날이 없겠어. 


창천맹으로 인해, 무림에는 마침내 새로운 바람이 불어오게 된 것이다.


그와 반대로 무림맹은 초상집 분위기일 수밖에 없었다.
맹주 정천제가 잘못된 부하의 보고를 믿고, 첩밀원주를 첩자로 몰아세웠고.
무림맹 내 비밀조직에 의해 총사가 죽임을 당할 뻔한, 어처구니없는 희대의 사건이 벌어졌다.
결국 그로 인해 북궁령이 창천맹을 만들었고, 공손단경과 선우진이라는 뛰어난 인재들마저 잃게 되었으니…….
이 모든 게 청룡당주의 잘못이라고 결론이 났지만.
외부의 시선에서도 무림맹 내부 시선에서도…… 정천제가 곱게 보일 리 없는 것이다.


* * *


어두운 복도 끝자락엔 철제 문이 보였다.
삐걱하는 소리와 함께 문을 열자 서책이 가득 채워진 서가가 보인다.
세월의 흔적이 역력한 서가는 너무나 낡아, 바람이 불면 금세 가루가 될 것 같았다.
천장에는 기이한 문양들이 새겨져 있었고, 벽 한편에는 고풍스러운 벽화가 그려져 있었는데.
과거와 현재, 미래 순으로 그려진 듯 보였다.


―……. 


안으로 들어갈수록 여인의 희미한 속삭임이 귓가로 들리는 듯하다.
그야말로 소름이 돋을 듯한 공포스러운 분위기였으나.
밀실 안으로 들어온 그림자는 거침없이 어둠 속으로 성큼성큼 걸어갔다.
그리고 밀실 중앙에서 걸음을 멈추자.
치익.
돌연 천장에서 환한 빛이 퍼져나가더니, 어둠 속에 가려져 있던 그림자의 모습을 빛으로 감쌌다.
밀실로 성큼성큼 걸어온 그림자는 어깨가 넓고 강인한 턱선을 지닌 헌걸찬 사내였다.
눈동자가 크고 깊고 뚜렷한 이목구비를 가지고 있어, 누구에게나 호감을 살 만한 용모였다.
바로 불존의 제자이자, 어느덧 무림맹 무천단주가 된.
금정신룡 백무성이었다.
“공손단경을 반드시 내게 주겠다고 했으면서!”
어둠 속에 서 있던 백무성은 전에 없던 분노에 찬 목소리로 외쳤다.
“어째서 이런 식으로 일을 처리했단 말이오? 삼계가 고작 이거밖에 안 되는 것이오?”
그가 지금까지 꾹 참아왔던 것.
삼계가 시키는 대로 행동했던 이유는, 오직 공손단경을 얻을 수 있다는 약속 때문이었다.
하지만 그들은 약속을 어겼다.
공손단경을 공격하여 죽음에 빠뜨릴 뻔했고, 그로 인해 그녀는 결국 무림맹을 떠나버린 것이다.
자신이 그토록 경계하던 선우진과 함께 창천맹으로 말이다.
“내가 지금까지 왜 무림맹에 붙어 있었는데! 지옥 같은 고통을 참으면서 왜 그 대법을 받았는데!”
[저런.]
그러자 어둠 속에서 낮고 창노한 목소리가 들려왔다.
[극도로 분노한 탓에 결국 본래의 인격이 돌아왔군.]
몽글몽글.
어둠 속에서 서서히 빛이 모아지기 시작하더니 물결처럼 흐르기 시작했다.
어둠과 맞닿은 경계에서 수많은 빛의 선들이 유연하게 휘감기며 모여들자.
점차 뚜렷한 인간의 형태로 바뀌어 갔다.
분명 인간의 형태이나.
분위기는 빛과 어둠의 세계에 공존하는 심연의 괴물을 보는 듯하다.
“당신네들이 원하는 대로 무천단주가 되고도 쥐죽은 듯이 가만히 있었소!”
백무성은 그림자를 보자 더욱 광분하여 소리쳤다.
“나를 맹주로 만들고 공손단경을 주겠다고 했으면서, 어떻게 이런 식으로 일 처리를 했냔 말이오?”
[불가항력이었네. 의도한 것도 아니었고.]
그림자는 고개를 가로저었다.
[무존이 중손가에 연락을 넣고, 중손가가 그토록 섣불리 행동할 줄은 몰랐지.]
“그걸 말이라고 하시오?”
[우린 신이 아니라 인간이네만, 변명하지 않겠네. 이번 일은 분명 본 계의 실수였으니.]
“인정한다니 잘됐소.”
백무성은 더없이 차가운 음성으로 말했다.
“이제부터 내 일은 내가 하겠소. 더 이상 말리지 마시오.”
[하하하. 알아서 하다니? 대체 무엇을?]
그림자에서 허망한 듯한 음성이 흘러나왔다.
[그 잘난 스승에게 버림받았다는 걸 잊었는가?]
그림자에선 하얀 입이 만들어졌다.
[사하장 출신에, 기억을 잃었다는 이유로 불존이 거두었으나. 결국엔 백리가와 아무런 관계가 없다는 걸 알고 버리는 패가 되었지.]
까만 그림자의 입은 사라지고 어느새 뱀처럼 세모꼴의 눈동자 모양이 만들어졌다.
[본계 역시 자네가 그의 핏줄인 줄 알고 대법을 넣었으나, 실패하였고…….]
그리고 더없이 충격적인 말을 했다.
[애당초 백리가의 직계는 모두 인격이 두 개로 나뉘어져 있다는 걸…… 지금에서야 알았으니 말이야.]
“내가 언제 백리가의 핏줄이라 말한 적 있소?”
부들부들 몸을 떤 백무성은 주먹을 꽉 쥐었다.
“당신네들이 멋대로 착각한 것 아니오?”
[그래, 그래서 마태와 인공내단. 그리고 본 계의 대법까지 전수해 주질 않았나.]
그림자는 허탈한 음성으로 말을 이어나갔다.
[머잖아, 자네에게도 백리가의 껍질이 완벽히 만들어질 테니, 그때까지만 기다리도록.]
그리고 엄숙한 목소리로 말했다.
[진마, 혹은 천기성이 올 때까지 말이야.]
“내가 왜 그래야 하지?”
백무성이 차갑게 말했다.
“당신네들은 약속을 어겼는데?”
[우리는 너를 무림맹주로 만들어 주고, 공손단경을 네 아내로 맞을 수 있게 하겠다고 약속하였다.]
그림자가 차갑게 말했다.
[하지만 넌 맹주가 아직 되지 않았지. 그러니 그녀가 곁에 없는 건 약속을 어긴 것이 아니다.]
“창천맹에 그녀가 있는데 말이오?”
[여인을 갖는 데 있어 어느 소속인 게 그리도 중요한가?]
“억지 궤변이오!”
[천만에, 본계는 반드시 약속을 지킨다. 네가 맹주가 되면 공손단경은 반드시 네 아내가 될 것이다.]
“그렇다면 당장 선우진을 창천맹에서 실각시키시오.”
백무성은 입술을 깨물었다.
“그 정도도 못 한단 말이오?”
[흠…… 한번 생각해 보도록 하지. 어차피 선우진이라는 신분은 마전을 이용하면 쉽게 깨뜨릴 수 있는 것이니까.]
“그가 진짜 마전의 첩자란 말이오?”
[후후후. 그것보다 지금까지의 세작 혐의를 모두 마전이 계획한 것이라고 하면 더 간단하지 않겠느냐.]
백무성은 그 말뜻을 깨닫고는 희미하게 고개를 끄덕였다.
“좋소.”
[하지만 창천맹에서 실각이 된다는 보장은 없다. 맹주가 그 북궁령이니.]
“그럼 계속 선우진과 그녀를 함께 두겠다는 것이오?”
[그게 뭐 어쨌다는 거지?]
그림자는 말했다.
[무림맹에 있을 때도 선우진과 그토록 함께 붙어 다녔건만 둘 사이에 아무 일도 없었다. 그런데 창천맹에 있다고 뭔가 달라질 것 같은가?]
백무성이 아무 말도 하지 못하자 그림자가 다시 말했다.
[너는 맡은바 임무만 다 하면 된다. 나머지는 우리가 알아서 할 테니까.]
슈욱.
그림자는 순식간에 모습을 감추었다.
그리고 밀실은 아무것도 없는 공간이 되었다.
“니들 뜻대로 되는가 보자.”
아무것도 없는 밀실을 바라보는 백무성의 눈동자에서 오색 광휘가 터져 나왔다.
알고 보니 그는 이미 그들의 예상을 훨씬 뛰어넘어, 두 개의 인격을 하나로 합친 상태였던 것이다. 
