# 신마대제 813화



813화.

### 









“와, 무섭군요.”
소년은 놀라움을 감추고 억지로 눈을 깜빡였다.
“그대의 무위가 엄청나게 상승했을 거라는 예상은 했습니다만…… 이 정도 수준일 줄은 몰랐네요.”
소년은 자신감을 되찾으려는 듯, 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“그래서 하는 말인데, 설마 제가 혼자 왔을 거란 생각을 한 것은 아니겠지요?”
꾸륵. 꾸르륵.
돌연 어디선가 개구리가 우는 듯한 소리가 울려 퍼지기 시작했다.
꾸르륵. 꾸르르륵.
그 소리는 갈수록 커져 나가.
나중에는 귀가 찢어질 것처럼 사방에서 미친 듯이 울리기 시작했다.
슈우욱.
그와 동시에 폐장원 주변으로.
번들거리는 그림자들이 땅에서 치솟듯, 하나둘씩 모습을 드러내었다.
그들은 의복을 입지 않았고, 털을 깎은 짐승처럼 맨 피부를 드러내고 있었다.
머리칼도 없으며 응당 보여야 할 생식기조차 없다.
그야말로 사람의 형태만을 하고 있는 기괴한 살덩이가 만들어진 것 같았다.
“얼마나 대단한 경지에 도달했는지 한번 구경해 볼까요?”
소년의 말이 떨어지자,
꾸르르르.
사람의 형상을 한 고깃덩이 같은 무인들이, 개구리처럼 기이한 소리를 내더니.
파앗!
수십 장 높이로 하늘을 뛰어오르다 돌연 부은설을 향해 떨어지기 시작하는 것이 아닌가?
번쩍!
부은설은 그들을 향해 십여 장 크기의, 무시무시한 십자검기를 날렸다.
잔월효성식이 펼쳐진 것이다.
하지만 십자검기 사이로 무인들이 끊임없이 부은설에게 달려들었다.
파파파파!
묵혼검이 초고속으로 휘둘러지자.
수백 개의 검기가 비처럼 쏟아지는 무인들의 몸뚱이를 수백 조각으로 베어내었다.
서서서석.
하지만 검기에 조각난 무인들의 육체는, 마치 진흙처럼 텅 비어 있었고, 피 한 방울 나지 않았다.
때문에 부은설의 주변으론 살덩이와 같은 육편들이 수북이 쌓이기 시작했다.
‘이건.’
주변에 쌓여 있는 육체를 바라보던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
‘인비인.’
눈앞의 소년이 귀일계의 인물이 아니라.
인비인을 거느리는 팔인천의 수장일 수도 있다는 생각이 스쳐간 것이다.
‘확률이 있다.’
귀일계는 과거의 고수들을 만들기 위해 애를 쓸 뿐, 이와 같은 살덩이 괴인들을 만들어 낸 적은 없다.
‘물론 최근에 만들어진 것일 수도 있지만.’
하지만 부은설은 소년의 수법이 삼계의 것이라기보다.
지금까지 수없이 조우했던. 기괴하기 짝이 없는 인비인 쪽에 더 가깝게 느껴졌다. 
‘인비인이든 삼계든, 어지간한 수장에 버금가는 권력을 가지고 있을 것이다.’
그렇지 않다면 이처럼 많은 살덩이 괴인들을 한꺼번에 부리지는 못할 테니까.
쇄쇄쇄쇄!
묵혼검이 초고속으로 움직일 때마다.
덤벼드는 인비인들은 조각이 나다 못해, 아예 가루가 되어 바닥으로 떨어졌다.
설령 이와 같은 괴인들이 수천 명이 더 몰려온다고 해도, 부은설의 털끝 하나 건드릴 수가 없는 것이다.
“후후후. 검법이 대단하군요.”
하지만 멀리서 지켜보던 소년이 달콤한 미소를 머금었다.
“하지만 그들이 인간이 아니라는 걸 자각했어야죠.”
주르륵.
그 사이, 부은설의 주변에 쌓여 있는 육편(肉片)들이 물처럼 녹아내리기 시작하더니.
쩌억.
그와 동시에 하늘을 가릴 듯한 거대한 막이 되어 부은설을 삼키는 것이 아닌가?
촤아아악!
부은설은 다시 한번 검기를 쏟아내어 막을 베어내었지만, 그것은 속임수였다.
바닥에 떨어져 있는 육편들이.
액체 상태가 된 채 발목을 타고 올라와, 어느새 가슴까지 차오르고 있지 않은가?
“큿.”
액체가 팔다리에 퍼지자, 부은설은 아무리 용을 써도 몸을 움직일 수 없는 상태가 되었다.
꿀러덩. 주르륵.
액체들은 그사이 순식간에 그의 목까지 올라왔다.
그 순간 뜨겁기도 하고 차갑기도 한 감각이 느껴졌다.
동시에 슬프기도 하고 기쁘기도 한 감정이 밀려들어 왔다.
괴인들의 육체가 녹아내린 액체에 뒤덮이자.
육체와 정신이 느낄 수 있는 모든 감정들과 감각들이 끊임없이 반복되고 있는 것이다. 
꾸르륵.
어느새 부은설은 끈쩍이는 액체 속에 갇혀 버렸다.
“허어.”
액체 속에 삼켜진 부은설을 바라보던 소년이 묘한 탄성을 내었다.
“백팔성도 아니고, 그토록 평범한 근골로…… 이 정도 경지까지 도달했다니.”
아마도 그는 액체 속에 담긴 자의 근골이나 육체를 살필 수 있는 능력이 있는 것 같았다.
“믿을 수가 없군요.”
소년은 이해할 수 없다는 듯 낮게 중얼거렸다. 
“대단한 근골과 체질을 가지고 있을 줄 알았는데.”
젊은 세대가 이룩할 수 있는 무학경지를 넘어서, 무림을 오시하는 수준에 이르렀으니.
응당 엄청나게 뛰어난 근골을 타고났을 것이라고 생각했다.
설령 그것이 없다고 해도, 다른 무언가가 있을 것이라 장담했다.
하지만 액체 속에 전해지는 감각은.
그저 육신과 정신이 극한까지 단련되어 있을 뿐.
그야말로 평범하디평범한 육체를 가지고 있는 것이 아닌가? 
슈우우욱.
부은설이 서 있던 장소는 어느새 살점들이 쌓인 거대한 산이 되었다.
“괜히 시간만 낭비했군요.”
탄식을 한 소년의 눈동자에선 싯누런 광채가 흘러나왔다.
“아무리 높은 무학경지에 도달했다고 해도, 근골이 별로면 쓸모가 없으니.”
슈우우우.
살덩이로 만들어진 산에서 허연 연기가 피어오르기 시작했다.
독해무형(毒害無形).
소년이 펼친 것은.
독인의 최고 경지에 도달한 고수만이 펼칠 수 있다는, 오묘한 독공이었던 것이다. 
부은설에게 덤벼든 살덩이들은.
실제 인간이 아니라 독으로 만들어 낸 허상의 무인들이었기에.
그것들을 자유자재로 액체와 고체상태로 바꿀 수 있었던 것이다.
“지금까지 다양한 고수들과 싸워 살아남았으니, 심상세계가 통하지 않을 수 있죠.”
소년은 빙그레 웃었다.
“하지만 독해무형은 절대로 피할 수 없죠. 설령 평생 독공을 연마한 독인이라고 해도 막을 수 없으니까.”
소년은 독인의 한계를 벗어난 독해무형의 수법으로.
세상에 없는 새로운 독과 신비한 수법을 만들어 내었고. 그것으로 부은설을 단숨에 녹여 버린 것이다.
주르르륵.
거대한 탑처럼 쌓인 살덩어리들의 산이 물처럼 녹아내리고 있었다.
아무리 대단한 무공을 가지고 있다고 해도, 아무리 막강한 무위에 올랐다고 해도.
쇳덩이마저 물처럼 녹여버리는 독극물의 산에 갇힌 이상, 요행을 바랄 수는 없는 것이다.
추욱.
그런데 놀라운 일이 발생했다.
점점 녹아내리는 살덩어리에서 사람의 형체가 보이기 시작하는 것이 아닌가?
“어라?”
소년은 크게 놀랐다.
“호신강기를 펼쳤어도 소용없을 텐데.”
그가 만들어낸 독은 이미 부은설의 팔과 다리의 살점에 달라붙은 상태였다.
때문에 그 상태에서 호신강기를 만들어냈다고 해도, 녹아내리는 현상을 막을 수는 없다.
그런데 어떻게 생체반응이 느껴지는 것일까?
“아니?”
소년은 경악성을 내었다.
녹아내린 살점들이 액체처럼 바닥으로 완전히 흐르자, 부은설이 멀쩡한 모습으로 우뚝 서 있는 것을 발견한 것이다.
“어떻게.”
소년이 중얼거릴 무렵,
스륵.
몸에 달라붙은 독물을 증발시킨 부은설이 희미한 미소를 머금었다.
“쓸 만한 독공이군. 덕택에 한 수 배웠다.”
“어라.”
그제서야 소년은 부은설의 몸에 달라붙은 액체들이, 독기가 완전히 빠진 맹물로 변해버렸다는 것을 깨달았다.
그렇다는 건 독을 체내에 흡수하였거나, 혹은 이독제독의 묘리로 완전하게 해독시켰다는 것.
“독성지체.”
소년은 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“어떻게 그와 같은 경지에 도달하고도 감지가 되지 않은 거죠?”
부은설이 대단한 무위에 이르렀다는 것은 익히 잘 알려진 사실이다.
하지만 이처럼 무시무시한 독공을 익혔다는 건, 전혀 알려지지 않은 것이다.
“아니, 그럴 리가 없는데.”
독공을 익히면 독인 특유의 기운이 뿜어져 나온다.
설령 독중지성에 이르렀다고 해도, 독성지체를 완성한 것을 숨길 수가 없건만.
부은설에겐 독공을 익힌 흔적이 전혀 없는 것이다.
“설마 팔황삼성 중, 독황(毒皇)의 무학을 익힌 것인가요?”
“독황은 무슨.”
부은설은 피식 웃으며 말했다.
“별 대단치도 않은 독에 자부심을 갖고 있군.”
그것은 진심이었다.
아무리 소년의 독이 대단하다고 해도, 독각교룡의 독보다는 독하지 않았으니까.
때문에 소년의 독기가 체내에 들어오자, 부은설은 자연스럽게 독기를 받아들였고.
지금까지 그래 왔던 것처럼.
그것을 다시 진기의 형태로 저장한 것이다.
게다가 부은설의 체내에는 이미 독각교룡의 독과 풍신궁의 독이 내단 형태로 저장되어 있기 때문에.
그 어떤 독이라고 해도 해독할 수 있으며, 어떠한 독도 그의 육체를 망가뜨릴 수 없는 것이다.
“이거 이거, 오늘은 실수했군요.”
소년은 떫은 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
“독만 믿고 오는 게 아니었는데…… 다음에 또 보지요.”
그리고 몸이 투명한 상태로 서서히 사라지고 있었다.
소년은 대놓고 도주를 하고 있는 것이다. 
부은설의 무위가 아무리 증강하였다고 해도, 자신의 도주를 막을 수 없을 것이라 장담하였으니까. 
하지만 그는 알지 못했다.
부은설의 무위가 그동안 눈부시게 발전하였을 뿐만 아니라, 풍운신기마저 얻어내었다는 것을.
휘이잉.
어디선가 불어오는 돌풍으로 인해 흐려지던 소년의 몸이 다시 제 색깔을 찾기 시작했다.
그를 놓치지 않겠다는 일념으로 힘을 발휘하자.
풍운신기가 수정신기와 저절로 합일되더니, 순식간에 소년의 몸에 파고들어.
체내의 기운을 틀어막아 버린 것이다.
“이건.”
소년은 자신의 몸을 파고든 투명한 기운을 보며 놀라워했다.
“그대도 술법을 사용할 수 있나요?”
만약 풍운신기만을 사용했다면 즉각 소년에게 그 힘이 들통났을 것이다.
하지만 수정신기는 사신기 중 가장 자연스러운 힘.
그것이 풍운신기와 결합되자, 소년조차 감지할 수 없는 신비한 술법처럼 펼쳐진 것이다.
“이건 정말 놀랍군요. 낭야각주가 이런 것까지 가르치다니.”
그 말에 부은설의 눈썹이 치켜올려져 갔다.
‘각주께서 술법에 정통하시다고?’
악무령은 오직 무학만을 연구하는 인물로 알려져 있으며, 술법 따위는 펼친 역사가 없다.
하지만 소년의 말을 들어보니 마치 악무령이 술법에 정통한 듯이 표현하고 있지 않은가?
“항복이에요. 이건 못 풀겠네요.”
소년은 몸을 내려다보며 어깨를 으쓱했다.
“파사의 힘이 담겨져 있어서, 저는 도저히 떨쳐버릴 수가 없군요.”
번쩍.
순간 부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
방금 소년은 분명 온 천하를 단숨에 중독시킬 만한 무시무시한 독공을 펼쳤다.
그럼에도 이신기에 의해 몸을 꼼짝도 하지 못하다니.
‘그런 거였나.’
부은설은 그제서야 소년이 독공을 제대로 연마한 것이 아니라.
독해무형의 수법을 펼치기 위해 체내에 독을 저장했다는 사실을 알았으며.
베어내도 잘리지 않았던 독특한 육체의 비밀까지 풀 수 있었다.
“할아버지의 시신은?”
“뭘 잘못 아셨군요. 안타깝지만 사실 나는 귀일계의 인물이 아니…….”
하지만 그 말은 이어지지 않았다.
묵혼검이 섬광을 번뜩이더니 즉각 목의 절반을 베어내었기 때문이었다.
“고통도 없고 피도 나지 않겠지.”
덜렁거리는 소년의 목을 바라보는 부은설의 눈동자에서 핏빛 혈광이 퍼져나갔다.
“상제처럼 완전한 육체가 따로 있는 것이 아니군. 아마도 그 장난감 같은 육신과 몸의 일부를 연결시켰겠지.”
소년은 상상을 초월하는.
그야말로 출신입화의 경지를 아득히 초월하는 독공을 전개했다.
그것은 무극경의 고수라고 해도 막을 수 없는 절대적인 위력을 가졌다.
그럼에도 이신기의 힘에 아예 대항하지 못한다니?
그렇다는 건 저 장난감 같은 육체는.
독해무형의 수법을 펼칠 수 있도록 만들어 주는 독물(毒物) 그 자체이자, 본신(本身)에 직접적으로 연결된 상태라는 것. 
그런데 이신기가 체내에 파고들어 그 연결점을 차단해 버렸으니.
무시무시한 능력과 극독에 절여진 육체를 가졌음에도, 도주조차 하지 못하고 잡혀버린 것이다.
“정말이지 대적이군요. 정말 큰 대적이 되었어요.”
소년은 부은설이 자신의 비밀을 파악하자 놀랍다는 듯 박수를 쳤다.
“창인을 죽인 것이 정말 사실인가 보군요.”
그리고 이어서 말했다.
“내게 원하는 정보가 할아버지 유체에 대한 것뿐인가요?”
“…….”
“솔직히 나는 몰라요. 죽인다고 해도.” 
그의 표정은 여유로웠다.
“날 고문하는 것이 소용없다는 건 더 잘 알 테고. 그렇다면 차라리 원하는 정보를 얻는 것이 나을 텐데요.”
소년의 껍데기가 본신의 일부라고 해도.
어차피 목숨에는 지장이 없을 터.
아무리 고문한다고 해도 얻어낼 수 있는 정보는 없는 것이다.
“어때요? 관심 있나요?”
소년은 자신이 정보를 제공하는 대가로, 자신을 놔 달라고 제안하고 있는 것이다.
“할아버지 시신은 어딨나.”
“말했잖아요. 난 귀일계 소속이 아니라고.”
소년은 당당하게 말했다.
“대신 다른 걸 물어봐요.”
“아는 걸 전부 말해 주겠단 말인가.”
“그럴 리가요? 그럴 바엔 그냥 내 신체의 일부를 조금 잃는 것이 낫겠죠?”
소년의 눈동자는 반달처럼 접혔다.
“인비인에 대한 정보.”
소년은 단호하게 말했다.
“그것들을 알려 주도록 하죠.”
놀랍게도 소년은 자신의 소속이 귀일계가 아니라, 팔인천이라고 말하고 있는 것이다.
“그 말이 진실인지 아닌지 어떻게 알지?”
“위상으로 확인이 가능하지요. 진실인지 거짓인지를.”
어떤 자가 심상세계를 만들면.
그곳에선 무적의 존재가 되거나. 혹은 자연의 법칙마저 거스를 수 있다.
대신 자칫 심상세계로 갇힌 자는.
그곳에서 시전자의 기억 같은 것을 들여다볼 수 있게 되는데.
소년은 그것으로 자신의 말이 진실이라는 것을 증명하겠다는 것이다.
“하지만 인비인의 세력을 무너뜨리는 정보는 알려 줄 수 없어요. 예를 들어 본지라든가. 천주의 정체라든가.”
결과적으로 인비인이라는 조직을 무너뜨릴 수 있는 정보에 대해서는 알려 주지 않겠다는 것이었다.
부은설은 잠시 소년을 바라보았다.
싱글싱글 웃고 있는 모습이 마치, 이 모든 것을 장난처럼 생각하는 것 같았다.
‘좋다.’
무언가 계책을 짠 부은설이 고개를 끄덕였다.
“네 소속은?”
“이 껍데기는 인비인입니다. 당연히 인비인 소속이지요.”
껍데기가 아닌 실체는 인비인이 아닐 수도 있다는 말이었다.
하지만 소년은 인비인에 대해서만 알려 주기로 했으니 부은설은 그 점을 따지지 않았다. 
“인비인의 목적은?”
“좋은 질문입니다.”
소년은 빙긋 웃었다.
“그가 잠시 머무를 육체를 제공하는 것이죠.”
그리고 낭랑한 목소리로 말했다.
“그는 끊임없이 윤회를 하기 때문에 어린아이의 몸을 계속 유지했다간, 금세 살해당하고 말거든요.”
“윤회라면…….”
“맞습니다. 무림인들은 그를 진마라고 부르죠.”
부은설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
결국 진마가 기억을 가지고 윤회한다는 것은, 허황된 소리가 아니었던 것이다.
“그렇다면 그는 봉인이 된 것이 아니란 말인가?”
“봉인된 것 맞아요. 영혼은 사방으로 흩어지고, 본래의 육체를 찾지 못하고 있으니까요.”
“왜 임시적으로 만든다는 것이지?”
소년은 해맑게 웃었다.
“그의 온전한 육체를 만들 수 있는 방법은 따로 있거든요. 때문에 인비인은 그것을 임시로 만들고 있을 뿐이죠.”
한마디로 인비인의 목표는 진마가 진짜 육체를 얻기 전에, 임시로 머물 육체를 만드는 것이라고 말하고 있는 것이다.
“그래서 귀아나 귀령을 무림에 보냈던 건가? 육체를 연구하기 위해?”
“맞아요. 임시적인 것이라고 해도 해도 특수한 체질이 필요하거든요. 그래야 대법이 통하니까요.”
소년은 고개를 가로저었다.
“물론 그것도 항상 성공하는 것이 아니니…… 강자들의 육체를 끊임없이 연구하여, 비슷한 몸을 만들어 내고 있는 것이죠.”
부은설은 묘한 생각이 들었다.
지금까지 설명한 것들은 마치.
귀일계가 하는 짓과 별 다를 바가 없는 일이 아닌가?
“귀일계와 인비인은 한 몸인 건가?”
“그럴 리가요.”
소년은 고개를 가로저었다.
“하지만 협력 관계는 맞아요. 귀일계는 백리가의 대법을 이어받았고…… 인비인 역시 마문대법의 요람이라 할 수 있으니, 상성이 맞는 거죠.”
“두 세력이 힘을 합쳐 연구를 했단 말이군.”
“그런 셈이죠.”
부은설은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“어째서 대립하고 있는 세력이 힘을 합칠 수가 있지?”
“귀일계는 삼계라고 하지만 그들은 완전히 정신이 나간 자들이에요.”
소년은 웃었다.
“완전한 파멸을 원하니까요.”
“진마의 목적과 같다는 건가?”
소년은 고개를 가로저었다.
“천만에요. 그는 태초부터 존재하였으며 영원한 생명을 가졌다고 하더군요. 그런데 무림을 멸망시킨다 한들, 어떠한 의미가 있을까요?”
“인비인들은 다른 인천과 완전히 다른, 정신 나간 교리(敎理) 같은 게 있던데. 왜 그런 핑계로 무고한 자들을 죽이는 거지?”
“딱히 무고한 자들이라 할 순 없죠. 다시 강하게 태어나게 해 주는 거잖아요?”
소년은 배시시 웃었다.
묵묵히 듣고 있던 부은설의 눈동자에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
‘이자는 외부인이다.’
지금까지 소년의 대답으로 두 가지 사실을 짐작할 수 있었다.
첫 번째로 이 소년은 인비인의 적통(嫡統)이 아니었다.
인비인들은 약한 인간들을 죽여 강하게 태어나게 해 주고, 고통을 받음으로써 육신의 업보를 태워 준다는.
말도 안 되는 교리를 굉장히 신성시 하며, 그것을 철석같이 믿고 있었다.
하지만 소년은 교리를 딱히 신성시 여기거나 마음속 깊이 신뢰하고 있는 태도가 아니었다.
두 번째로. 그는 진마를 스스럼없이 ‘그’라고 표현하고 있다.
권인과 같은 인물이 ‘그분’이라고 완곡하게 표현한 것을 본다면, 설령 소년이 인비인의 천주라고 해도.
진마를 그라고 표현할 순 없는 것이다.
그렇다는 건, 이 소년은 진짜 인비인이 아니라, 인비인과 협력하고 있는. 
또 다른 세력의 인물일 확률이 높았다.
부은설은 그 점을 단박에 파악할 수 있는 질문을 던졌다.
“그대도 맹약에 속한 인물인가?”
“오, 제안을 받았나요?”
소년은 감탄사를 터트렸다.
“축하할 일이군요. 그 나이에 맹약을 받은 사람은 그대가 처음일 거예요.”
‘그랬군.’
소년의 본체를 조종하고 있는 자는 나이가 상당히 많을 뿐만 아니라, 맹약에 가입된 무림인일 것이다.
왜냐면 청의 노인은, 자신과 같은 나이에 맹약을 얻어낸 사람은 없었다고 하였으니까.
그리고 맹약은 강자가 된 무림인에게만 전달되었다고 하였으니까.
즉, 이 소년은 진짜 인비인이 아니고 무림인이며, 모종의 이유로 인비인 흉내를 내고 있거나.
혹은 인비인과 협력 관계에 있는 무림인이 분명한 것이다.
‘밝혀내 주지.’
결국 소년은 솔직하게 말한 것이 아니지만, 부은설은 그것을 따지지 않았다.
도리어 소년의 정체를 밝혀내기 위해, 일부러 그 제안을 받아들인 것이었으니까. 
“알겠다.”
지잉.
고개를 끄덕인 부은설은 즉각 그의 몸에 밀어 넣었던 이신기를 풀어 주었다.
“가라.”
소년은 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“이게 질문의 전부인가요?”
솔직히 소년의 대답 중에 핵심적인 정보 따위는 거의 없었다.
때문에 이제 본격적인 질문이 시작될 거라 생각했건만. 이것으로 질문이 끝이라니?
“어차피 조직을 무너뜨리지 않는다는 조건 하에선, 더 이상 물어볼 것은 없지.”
부은설의 눈동자는 한없이 차가워졌다.
“어차피 뭉뚱그린 대답을 고수하여, 혼란만 가중시킬 테고.”
대화가 길어질수록.
소년은 도리어 부은설이 알고 있는 사실마저 모호하게 만들고 있었다.
만약 모든 진실을 밝힐 수 없다면.
더 이상의 대화는 무의미한 것이다.
“거기까지 알고 있다니 할 말이 없군요.”
소년은 사실 부은설에게 제대로 된 정보를 줄 생각이 없었다.
본진의 위치라든가 수장의 정체를 밝히지 않는다고 못을 박아두었으니까.
그저 교묘한 화술로 묻는 것에 대한 진실을 이야기하되, 혼란을 가중시킬 생각이었던 것이다.
“사실 진실만을 이야기 하면서도…… 혼란을 줄 수 있는 방법은 많죠.”
소년은 부은설이 물어보는 것을 대답해 준다는 것을 미끼로.
도리어 그의 심령에 혼란을 가중시킬 계획을 짜고 있었던 것이다.
“마천제가 주로 그런 방법을 쓰고요. 그렇죠?”
부은설은 무언가를 깨닫고 두 눈을 가늘게 떴다. 
“사실 네놈은 육체 따윈 부서져도 별로 상관이 없었던 거야. 괜히 두려운 척하면서 내가 묻는 질문에 대답한다고 한 것이고.”
“정확해요.”
소년은 어깨를 으쓱했다.
“하지만 그걸 지금 알았다고 해도, 뱉은 말을 어길 생각은 아니겠죠?”
부은설은 소년을 노려보았다.
그리고 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“약속대로 보내 줄 테니 가라.”
“좋아요. 무혼령주께선 역시 듣던대로 신의가 있군요.”
소년은 엄지손가락을 내밀었다.
“그럼 다음에 또 보도록 하죠.”
슈욱.
그리고 단숨에 술법과 같은 신비한 신법을 펼쳐 모습을 감췄다.
“…….”
한동안 소년이 사라진 장소를 무심히 응시하던 부은설은 차가운 미소를 흘렸다.
“보내 준다고 했지 즉각 뒤쫓지 않는다고 말하진 않았다.”
무림의 대종사들은 자신들의 말을 천금처럼 지키며, 그것을 어기는 것을 치욕스럽게 여긴다.
특히 부은설은 언행이 일치하는 인물이었으니, 소년은 철석같이 믿고 있을 것이다.
하지만 추격하지 않는다는 말은 하지 않았으니, 당당하게 그를 뒤쫓을 수 있는 것이다.
“물론 내가 추적해도 절대 꼬리를 잡히지 않는다고 생각했기에, 그런 약속을 받아내진 않았겠지.”
소년은 자신하고 있었다.
부은설이 체내의 힘을 틀어막은 수법만을 풀어 준다면.
설령 바짝 추격을 한다고 해도, 단숨에 꼬리를 떨쳐버릴 수 있다고 자부하고 있었을 것이다.
왜냐하면 영파도에서도, 부은설이 추격조차 할 수 없을 만큼 순식간에 사라졌으니까.
“과거였다면 놓칠 수도 있겠지.”
하지만 소년은 꿈에도 알지 못하는 사실이 있었다.
부은설이 사신기 중 무려 삼신기를 지녔다는 것을. 
그리고 그중 하나가 바람의 흐름을 무한대로 감지할 수 있는 풍운신기라는 것을.
“하지만 지금은 절대로 놓치지 않는다.” 
휘이잉.
풍운신기를 퍼트리자, 희미한 바람이 불어오며, 부은설의 몸은 완전히 투명해지고 있었다.
풍운신기는 자연에 한없이 가까운 힘이기 때문에, 그것을 끌어올리는 것만으로.
극경의 은신술을 펼치는 것처럼 주변의 풍경과 완벽히 동화되고 있는 것이다.
파앗!
신법을 펼친 부은설은 소년이 사라진 방향으로 빠르게 이동하였다.
술법이든 신법이든 둔갑술이든 뭐든 상관없다.
나무막대기로 변했든 파리로 변했든. 소년은 공기를 가르며 이동을 했을 테니까.
게다가 이동한 지 얼마 안 되었기 때문에.
즉각 그 흐름을 감지하여 추적할 수 있는 것이다.
츠츠츠츠.
투명해진 형태의 부은설은 빠르게 소년이 이동한 경로를 추적하고 있었다.
극속무영은 애당초 은잠술에 가까운 신행무학으로, 어지간한 감각으로는 신법을 펼치는 흔적조차 찾기가 어려웠다.
그런데 풍운신기와 결합시켜 펼치자 완전히 모습이 투명해졌을 뿐만 아니라.
신법을 펼치면서도 마치 귀식대법을 펼친 것처럼, 기척마저 완벽하게 사라진 것이다.
츠츠츠츠.
얼마나 신법을 펼쳤을까?
어느덧 해가 떨어지고 있었다.
소년의 신법은 그야말로 빛과 같아, 부은설이 간신히 따라잡을 수 있을 정도였다.
‘매우 신중하군.’
만에 하나라도 추적을 당할 확률에 대비하여.
신법이 뛰어나고 비슷한 몸 크기를 가진 자들을 준비하여 행적을 교란시켰다.
이는 거미줄처럼 촘촘한 정보망을 지닌 정보조직에서는 쓰지 않는. 단순하고 오래된 방법이지만.
지금과 같은 상황에선 매우 효과적인 방법이기도 했다.
만약 풍운신기로 추적하지 않았다면?
아무리 뛰어난 추종술을 가지고 있더라도, 대단한 정보세력을 운용하고 있더라도.
소년을 행적을 정확히 파악하진 못했을 것이다.
‘정체가 뭔지 몰라도 확실한 것은 젊은 또래의 인물은 아닐 것이다.’
소년의 도주수법만 보더라도 절대로 현 시대의 젊은 종사들이 쓸 만한 것들은 아니다.
분명 본체는 상당한 연륜과 가진 백전노장의 무인일 것이다.
푸르릇.
부은설은 소년이 이동한 흔적을 정확히 파악하여 끊임없이 추격을 이어 나갔다.
그리고 마침내 사흘째 되는 날.
부은설은 소년이 소속된 진짜 본진을 찾아낼 수 있었다.
왜냐하면 그곳에서 행적이 끊겼고, 더 이상 이동이 없었기 때문이다.
‘여기는…….’
거대하고 화려한 입구를 바라보던 부은설이 심호흡을 했다. 
마도제일검문. 
소년이 숨어들어간 곳은 다름 아닌 화우검문이었던 것이다. 
