# 신마대제 623화



623화.

### 









석치행의 한쪽 눈썹이 꿈틀거렸다.
“얼마나 더 견디나 보자.”
파아아.
그는 또다시 일권을 쏟아내었다.
하지만 야수도를 전신에 퍼트린 부은설은 정면에서 쏟아지는 권력은 허초이며.
실제로는 무형의 권력이 좌우에서 쏟아지는 것을 간파하였다.
팟! 
부은설이 또다시 허공으로 뛰어오르자, 기다렸다는 듯 무형의 권력도 부은설의 몸을 따라 움직였다.
촤라라락.
하지만 허공에 뜬 부은설의 그림자가 세 가닥으로 변하며, 순식간에 권력을 흘려보냈다.
제자리에서도 방위를 끊임없이 바꿀 수 있는 극속무영의 묘용이었다.
“신법 하난 대단하군.”
석치행은 부은설의 신법이 경인지경(驚人之境)에 도달한 것을 깨닫고 연속으로 권력을 발출했다.
팡! 팡! 
그의 왼손이 가볍게 흔들릴 때마다, 폭음과 함께 주변에 있던 나무와 바위들이 모두 가루가 되었다.
하지만 부은설은 극속무영을 펼쳐 공격을 완벽히 피해내었다.
철컥.
권왕의 모든 초식을 피해낸 부은설이 마침내 묵혼검을 쥐자, 
스릉! 
낮은 검명과 함께 거무튀튀한 검신을 드러낸 묵혼검에서 찬란한 십자 형태의 빛줄기가 쏟아졌다.
잔월효성식을 연거푸 펼친 것이다.
번쩍!
석치행을 향해 폭사된 검기는 너무나 쾌속한 나머지, 이미 그의 몸을 관통한 듯한 착각이 느껴졌다.
콰릉!
석치행은 검기를 피하지 않고 다시 왼손을 비틀어 정면으로 뻗었다.
그러자 투둑 소리와 함께 십자검기를 뚫고 부은설의 안면으로 예리한 권력이 쏟아졌다.
너무도 간단하게 잔월효성식의 검기를 뚫어버린 것이다.
사악!
부은설은 재빨리 몸을 돌려 피했으나, 어깨에 스친 권경(拳勁)으로 인해 옷자락이 먼지가 되어 흩날렸다.
촤라락!
연거푸 권법을 펼친 석치행은 부은설의 퇴로를 봉쇄하고 넓은 광막을 만들어냈다.
그저 바람만이 스쳤을 뿐인데.
피부가 찢어지고 경맥에 예리한 내공 줄기가 파고들었다.
‘아직도 진공을 쓰지 않는군.’ 
부은설은 더 이상 권력을 피하지 않고, 이천역력의 묘리로 권풍을 튕겨내기 시작했다.
사악! 써억!
쏟아지는 권력을 바위처럼 연속으로 갈라내자 석치행이 동작을 멈추고 미간을 찌푸렸다.
“검존의 제자냐?”
“오다가다 몇 번 마주친 적은 있소.”
“흥, 검법을 도둑질했나 보군.” 
석치행은 오만한 표정으로 말했다.
“설령 네가 검존의 제자라고 해도 노부를 이길 수 없다.”
아직까지 그는 오른손은 사용하지도 않고 있다.
즉 진공은 펼치지도 않았음에도 놀라운 무위를 내보이고 있는 것이다.
“다시 한번 겨뤄 봅시다.”
삭삭삭!
부은설은　연거푸 삼검을 격출하여 석치행의 퇴로를 휘감았다.
그리고 농조연운식을 사용해 거대한 검기 하나를 만들어 그의 몸으로 천천히 쏟아내었다.
고의적으로 부딪침을 유도하는 초수를 사용한 것이다.
스스스!
석치행이 왼손을 가볍게 흔들자, 
사아아아!
돌연 무시무시한 권풍이 거대한 파도처럼 밀려와 부은설의 검기에 정면으로 부딪쳤다.
펑!
검기와 권력이 부딪치자 폭음과 함께 진기의 파동이 사방으로 퍼져나갔다.
사방으로 먼지가 비산되며 두 사람은 서로의 얼굴이 빤히 보이는 거리에서 우뚝 서 있었다.
부은설은 마치 장승이 된 것처럼 한 발자국도 움직이지 않았다.
하지만 석치행은 한 발자국 뒤로 물러난 상태였다.
‘내공은 내가 높지만 무학의 묘리는 그가 높다는 것이군.’
권력의 반력으로 보아 석치행의 내력은 삼백오십 년 수위. 본래대로라면 석치행은 세 발자국 이상 뒤로 물러났어야 했다.
하지만 일권에 무학의 묘리를 중첩시켜 뻗어냈기 때문에, 내공의 차이를 어느 정도 극복해 낸 것이다.
“대단하군. 이 정도라면 사백 년 수위가 훨씬 넘는다는 건데.”
석치행은 부은설의 내공 수위에 별로 놀라지 않고 냉소를 했다.
“또 그 인공내단인가 뭔가 하는 걸 처먹은 것인가.” 
‘삼계에 대해 잘 알고 있다.’
부은설이 미간을 찌푸리며 물었다.
“다시 한번 묻겠소. 대체 여긴 뭘 하는 곳이오?” 
“웃기는 놈이군.” 
“나는 삼계의 인물이 아니오.”
“암, 그렇지. 무림맹의 인물이라고 했지.”
석치행은 오른손을 매만지며 말했다.
“노부와 동수를 이루는 무림맹의 젊은 대주 말이야.” 
부은설은 할 말이 없었다. 
무림맹에 뛰어난 기재들이 널렸다고 하나, 사신칠왕에 버금가는 대주 따윈 존재하지 않으니까. 
뚜둑. 
석치행은 마침내 오른손을 천천히 내밀고 주먹을 쥐었다.
바위처럼 말아쥔 주먹의 손등에는 거미줄 같은 상처들이 빽빽하게 채워져 있었다.
지잉.
그와 동시에 오른손은 붉게 달아오르기 시작했다.
‘차라리 본래의 신분으로 들어왔어야 했다.’
석치행의 의심도 이해가 갔다.
현재 부은설의 무위는 정파의 신세대 종사 중에서도 최고 수준으로 알려진 백무성마저 훌쩍 능가하고 있는 상태. 
죽었다 깨어나도 무림맹 대주라는 걸 믿지 않을 것이다.
‘이미 선우진의 신분으로 왔기 때문에, 지금에 와서 무혼령주라고 해 봤자, 이중신분만 들킬 뿐.’
결국 가볍게 실력을 가늠할 기회가 아니라, 목숨 걸고 진공을 펼쳐 싸워야 하는 상황이 온 것이다.
“좋소. 통쾌하게 싸워봅시다.” 
부은설은 공력을 끌어올렸다.
하지만 선공하지 않고 우뚝 선 채 석치행의 동작을 유심히 살폈다.
석치행은 천부적인 무학기재였으며, 태생적으로 빠르게 내공을 쌓을 수 있는 신체조건을 가지고 있었다.
또한 기형적으로 큰 오른손엔.
천생신력이 담겨져 있어, 무공을 쓰지 않아도 바위를 가루로 만들 수 있었다.
그런 주먹을 권왕이라 불리는 고수가 휘두른다면…… 그 위력은 상상을 초월할 수준일 터.
치열한 싸움에 앞서, 부은설은 권왕의 무공을 관찰해 보려는 것이다. 
고오오오.
돌연 석치행의 오른 주먹에서 공기를 빨아들이는 듯한 괴음이 울려 퍼지더니, 
콰우우우!
폭풍과도 같은 권력이 해일처럼 쏟아져 부은설의 몸을 가두기 시작했다.
그 권력은 순식간에 천지사방을 휘감은 탓에, 부은설은 피할 수조차 없었다.
촤악!
순간 투명한 빛을 머금은 검은 진기가 퍼져 나와 부은설의 몸을 휘감았다.
여의진결로 호신강기를 만든 것이다.
쿠웅!
가죽 터지는 소리와 함께 부은설의 다리가 땅에 반 자 정도 파고들었다.
엄청난 권경이 그의 머리 위를 짓누른 탓에 몸이 땅으로 살짝 박혀버린 것이다.
‘권마칠식?’
부은설은 눈을 부릅떴다.
방금 전 석치행이 사용한 권법은. 
권력을 자유자재로 이동시킬 수 있는 낭야각의 비전권학, 권마칠식의 변식이 아닌가? 
‘있을 수 없는 일이다.’
권마칠식은 과거 낭야각의 제자였던 도명이 자신에게 은밀하게 비급으로 전한 것이며.
심지어 그 초수도 온전하지 못하고 훼손된 상태다.
그런데 어떻게 석치행이 권마칠식을 사용할 수 있단 말인가?
‘하지만 권력을 이동시키는 비결이 완전히 같다.’
권마칠식의 무서운 점은 무형의 권력을 자유자재로 이동시켜 사용할 수 있다는 점이며.
그 비밀은 수어검(手馭劍)의 비결인, 용의행기(用意行氣)의 묘리를 사용한다.
그리고 방금 전 권왕이 펼친 권법 역시.
뜻으로 초수를 펼치고, 진기로써 초수를 움직이는, 권마칠식의 묘리와 정확하게 일치하지 않는가? 
‘그가 권마칠식으로 권왕이란 별호를 얻었단 말인가?’
“뭘 생각하고 있는 거냐?”
콰릉!
그때 은은한 뇌음(雷音)이 울려 퍼지며, 또다시 무시무시한 권력이 쏟아졌다.
그 순간 부은설의 왼손에서도 붉은 기류가 휘몰아쳤다.
권마칠식 제삼초. 
모든 것을 날려버리는 파멸권식, 망아동쇄(忘我同碎)가 펼쳐진 것이다.
콰우우우! 
맹렬하게 회전하는 권력이 권왕의 권력과 부딪치자, 격렬한 반응 대신 권풍이 한데 뭉쳐 밤하늘로 사라졌다.
“이놈이?”
석치행은 크게 놀라며 다시 한번 연거푸 권경을 쏟아내었다.
그러자 이번에는 도끼날처럼 예리하면서도 채찍처럼 부드러운 다섯 줄기의 권력이, 회전하듯 부은설에게 쏟아졌다.
‘극전혼효(極電混淆)?’
이번 권왕의 초수는 권마칠식의 극전혼효식과 매우 흡사한 것이 아닌가?
콰릉!
순간 부은설의 왼손에서도 다섯 줄기의 예리한 권경이 치솟았다.
똑같은 극전혼효식을 쏟아낸 것이다.
콰우우!
그러자 또다시 맹렬한 권풍이 양쪽에서 힘겨루기를 하다가 밤하늘로 사라져 버렸다.
“네놈이 어떻게…….”
부은설이 연거푸 같은 초수를 쏟아내자 석치행은 놀라움을 감추지 못하고 물었다.
“네놈이 어떻게 창천칠식(蒼天七式)을 흉내 낼 수 있는 것이냐?” 
부은설은 눈을 크게 떴다.
‘창천칠식?’
그렇다는 건 석치행의 권법 역시 일곱 초식으로 이루어졌다는 것.
게다가 권왕과 같은 고수가 자신의 권법을 흉내 냈다고 착각할 정도라면……
‘하나의 뿌리.’
부은설의 눈이 번뜩였다.
권마칠식과 창천칠식은 분명 하나의 뿌리에서 갈라진 것이다.
‘정사양도의 고수가 하나의 권법을 다르게 표현한 것이란 말인가.’ 
순간 그의 머릿속엔 기묘한 상상이 떠올랐다.
정사의 막강한 고수가 동시에 상고비전의 권법비급을 발견했고, 그곳에서 서로 다른 깨달음을 얻었다.
마도의 고수가 얻은 권식은 권마칠식이 되었고, 정파의 고수가 터득한 것은 창천칠식이 되었다.
‘그렇다면 권왕의 창천칠식으로 권마칠식 후삼식(後三式)을 터득할 수 있지 않을까?’
만약 창천칠식이 온전하다면, 그것을 토대로 권마칠식에 대입해 볼 수도 있을 것이다.
철컥.
묵혼검을 다시 허리춤에 찬 부은설이 심호흡을 했다.
이 비밀을 알아내기 위해선 권왕과 권법 대결을 펼쳐야 한다는 것을 깨달은 것이다.
“덤비시오.”
부은설이 두 주먹을 내보이자 석치행은 어처구니가 없어 웃음이 터져 나올 지경이었다.
“미친놈. 감히 노부와 권법으로 겨루겠다고?”
“남들이 권왕 권왕 그러니까 진짜 무슨 왕이라도 된 줄 아시오?”
석치행은 몹시 자존심이 상했는지 이마에 굵은 핏줄을 만들어냈다.
“네놈을 쳐 죽이지 못하면 노부의 성을 갈겠다!”
휘이잉.
거대한 오른 주먹에선 또다시 푸른 빛이 흘러나오고 시작했다.
공력을 잔뜩 끌어올린 석치행은 돌연 바닥을 힘껏 내리쳤다.
그러자 엄청난 권풍이 부은설의 전신을 휘감았다.
‘전식(前式)인가.’
엄청난 위력의 초수를 펼칠 땐 때론 커다란 예비 동작이 들어가는 전식이 필요할 때가 있다.
그런데 부은설의 야수도가 경보를 울렸다.
쏟아지는 권풍 속에서, 극히 미세한 권력을 감지한 것이다.
그것은 부은설이 즐겨 사용하는 권마초현식을 음유(陰柔)한 방식으로 펼친 것만 같았다.
쾅!
순간 부은설의 몸은 한 장 높이로 튀어 오른 다음 다시 제비돌기를 하여 착지했다.
엄청난 권력이 돌연 바닥에서 치솟아 그의 턱을 후려치려 한 것이다.
‘야수도가 아니었다면 턱이 박살 났겠군.’
“수류운공식(水流雲空式)을 막아냈다고?”
석치행은 크게 놀랐다.
바닥을 치는 듯한 동작은 허초.
실제로는 오른손으로 저공비행을 하는 제비와 같은 권경을 쏟아내 단숨에 턱으로 치솟아 올리는 절초였다.
지금까지 수류운공식을 피한 자는 천하에 명성을 떨치는 막강한 고수들뿐. 그 외에는 어김없이 턱이 박살 난 채로 절명했건만.
저 젊은 놈이 대수롭지 않게 피해내다니?
“좋다!” 
석치행은 연거푸 권법을 펼쳤다.
하지만 그의 동작과 쏟아지는 권경은 완전히 달랐다.
호학쌍형권(虎鶴雙形拳)을 펼치는 듯한 자세를 취하고 있음에도, 권력은 엉뚱하게 부은설의 갈비뼈를 파고들었고.
하늘로 권력을 어지럽게 쏟아내자 부은설의 뒤통수에 권력이 쏟아졌다.
‘권마초현식도 이렇게 사용할 수 있겠구나.’
지금까지 부은설은 권마초현식을, 단순히 권력을 자유롭게 이동시키거나, 검기처럼 자유롭게 곡선을 그리며 펼치는 기법이라고만 생각했다.
하지만 이처럼 허초와 사용한다면, 전혀 예상치 못한 복잡하면서도 기묘한 초수를 사용할 수 있는 것이다.
“좋소.” 
힘겹게 권법을 피해내던 부은설 역시 연거푸 권격을 쏟아내었다.
“그럼 내 초식을 받으시오!”
석치행은 미간을 찌푸렸다.
공격을 펼친다면서 부은설이 가만히 서 있는 것이 아닌가? 
“네놈은 쓸데없는 허초를…….”
쾅!
그때 엄청난 권풍이 불어오더니 그의 양쪽 관자놀이를 파고들었다.
석치행이 펼치는 수류운공식을 응용해, 새로운 권마초현식을 펼친 것이다.
“이놈이!”
석치행은 크게 놀라 재빨리 몸을 뒤로 젖혔다.
하지만 이미 그의 퇴로에는 부은설이 시간 차를 두고 쏟아낸 권력이 대기하고 있었다.
쾅! 
결국 석치행은 등줄기를 얻어맞았다.
빠르게 회전시켜 대부분의 권력을 해소시켰다곤 하지만, 권풍이 스친 자리의 피부가 타오르듯 아팠다.
“어디 또 한 번 재주를 부려 보거라!”
대로한 석치행은 연거푸 아홉 개의 권력을 쏟아내었다.
천하를 울리는 구벽신권과 초수가 매우 흡사하여, 느릿하게 쏟아지고 있었다.
하지만 부은설의 몸에 닿을 찰나가 되자 망아동쇄식처럼 맹렬히 회전하는 것이 아닌가? 
‘처음부터 회전시키는 것이 아니라, 적의 몸에 닿는 순간 회전시킨다.’
쾅!
깨달음은 얻었지만 부은설의 몸은 석 장 밖으로 튕겨 나갔다.
권법의 오의를 체득하기 위해, 일일이 권왕의 권력을 맞아보고 있는 것이다. 
“퉷.”
부은설이 핏덩이를 내뱉자 석치행은 눈을 부릅떴다.
스치기만 해도 몸이 으스러지는 권력을 맞고도, 어떻게 멀쩡히 몸을 일으킬 수 있단 말인가?
“이놈이…… 금강불괴신공을 연마했단 말인가?” 
눈을 파르르 떤 석치행이 물었다.
“설마 혈소림의 제자냐?”
“그럴 리가.”
“네놈은 누구냐.”
“말했잖소. 무림맹 대주요.” 
그와 동시에 부은설은 두 주먹을 어지럽게 교차시켰다.
그러자 다섯 개의 권력이 석치행의 머리와 팔다리를 향해 정확히 쏟아졌다.
“흥, 약은 수법을.”
석치행은 번개처럼 빠른 권력을 자신의 가슴 높이에서 발출했다.
분명 그가 자신의 수법을 따라 하여.
다섯 개의 권력을 회전시킬 것임을 알고, 방어와 공격을 동시에 펼치는 초수를 쏟아낸 것이다.
하지만 의외의 일이 벌어졌다.
부은설이 쏟아낸 다섯 줄기의 권력은 회전하는 것이 아니라, 파고드는 부위가 달라지는 것이 아닌가? 
“어헛.”
석치행은 어쩔 수 없이 빠르게 권법을 펼쳐 부은설의 권력에 일일이 맞서야 했다.
쾅! 쾅!
권력과 권력이 부딪치자 석치행의 몸이 뒤로 밀렸다.
권법의 묘리가 비슷해지니, 진실된 내공 수위에서 벌어지는 격차를 메울 수가 없는 것이다.
“어떻게.”
석치행의 눈빛이 흔들렸다.
그는 평생 권법을 연마했으며, 그 누구도 자신의 일격을 쉽사리 막아내지 못했다.
그런데 저 새파란 젊은이가 권법으로 자신과 동수를 이루다니?
그것은 그에겐 모욕이나 다름없는 것이다.
“다른 수법은 없소? 너무 단조로운데.”
부은설이 낮게 중얼거리자, 석치행의 눈에선 불길이 쏟아졌다.
“건방진 놈!” 
슈욱.
순식간에 거리를 좁힌 석치행의 주먹이 초근접 거리에서 권법을 쏟아내었다.
파앗! 파아아!
그가 일권을 쏟아내었지만, 그 주변에는 수십 개의 권영(拳影)이 퍼져나갔다.
창천칠식 제삼초 영형상수(影形相隨)식이었다.
초근접 거리에선 단초도 방심할 수 없으며, 오직 쾌속함과 위력으로 승부가 갈린다.
석치행은 쾌속한 일권을 쏟아냈음에도 수십 개의 그림자를 만들어 내어 정묘함까지 더한 것이다.
‘어떤 것이 진짜인지 모른다.’
부은설은 어쩔 수 없이 석치행이 쏟아낸 모든 권영을 막아내기 시작했다.
콰쾅! 콰콰콰쾅!
하지만 그중에는 허초가 뒤섞여 있었다.
부은설이 모든 권영에 일일이 대응하자, 석치행은 대번에 그 허점을 파악할 수 있었다.
펑!
결국 부은설은 가슴팍에 권력을 얻어맞고 뒤로 밀려났다.
“퉷.”
부은설은 또다시 핏덩이를 뱉어내었다.
이번에는 그의 호체진기로도 권력을 완벽히 막아낼 수 없던지, 안색이 창백해졌고, 피 색깔이 맑았다.
“검을 뽑아라.”
석치행은 부은설을 바라보며 말했다.
“같잖은 여유를 부리다 지옥에서 후회하지 말고.” 
“뽑을 때가 되면 뽑겠소.”
석치행은 미간을 찌푸렸다.
그는 부은설의 검법이 매우 높으며, 전력으로 펼치면 승부를 가늠할 수 없다는 것을 알고 있었다.
그런데 왜 굳이 권법을 고집하며 목숨을 거는 것일까? 
설마 자신을 놀리는 것에 목숨을 걸었단 말인가?
‘알 게 뭐냐.’
공력을 오른팔에 잔뜩 돋운 석치행은 짜증스럽게 외쳤다.
“원하는 대로 때려 죽여주겠다.”
휘이잉.
석치행의 몸에서 투명한 기류가 흘러나옴과 동시에, 그는 한 손은 하늘 위로, 한 손은 땅으로 향하는 천지분격(天地分擊)의 자세를 취했다.
‘천수공파식과 흡사한 초식이구나.’
부은설은 아쉬움을 느꼈다.
천수공파식과 흡사한 초식을 최후의 팻감으로 사용한다는 것은. 
결국 석치행의 창천칠식 또한 후삼식이 소실된 상태라는 방증이 아닌가? 
“이걸로 끝이다!” 
휘이잉.
그와 동시에 쌍 장이 벌어진 공간 사이에선 막강한 기류가 모아지기 시작했다.
그것은 천수공파식보다 수배는 더욱 강렬한 기류였다.
아직 공격을 당하지 않았음에도.
부은설은 오장육부가 뒤틀리고 핏물이 목구멍으로 치솟는 것 같았다.
‘하지만 적 앞에서 기수식을 펼친 것은 실수다.’ 
부은설은 선수를 쳐 공력을 크게 일으켜 권력을 일으킨 다음, 순식간에 천수공파식을 펼쳤다.
콰릉!
거대한 붉은 기류는 한 마리 혈룡이 되어 석치행의 몸을 삼켰다.
휘이잉.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
천수공파식의 엄청난 기류가, 석치행이 양팔을 펼치고 있는 공간속으로 빨려들어 가더니. 
눈 녹듯 해소되는 것이 아닌가? 
“이것이 창천칠식, 제사식.”
그때 석치행의 눈에서 시퍼런 살광이 피어올랐다.
“독보건곤(獨步乾坤)이다!” 
쾅!
그와 동시에 부은설의 몸은 끊어진 연처럼 붕 뜬 채 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다.
독보건곤.
천지분격의 자세 자체가.
적의 어떠한 공격도 소멸시킬 수 있는 극강의 방어식이자, 적이 쏟아낸 공격을 단숨에 되돌리는 반격식이었던 것이다.
치이이.
쓰러진 부은설의 몸에선 허연 연기가 피어올랐다.
너무나도 막강한 극양의 권력이 전신을 뒤덮은 나머지 경맥이 타오르며 죽어가고 있는 것이다.
하지만 괴이한 일이 벌어졌다.
죽은 듯이 쓰러져 있던 부은설이 덤덤한 표정으로 천천히 몸을 일으키고 있는 것이 아닌가? 
“강시?”
석치행은 너무나 놀란 나머지 입을 쩍 벌리며 부은설을 가리켰다.
“넌 대체 뭐냐? 강시냐?”
부은설은 허연 김이 피어오르는 자신의 몸을 내려다보았다.
사실 몸이 멀쩡한 것이 의아한 것은 부은설도 마찬가지였다.
‘그런 거였나.’
한참 동안 몸을 점검하던 부은설은 왜 이런 현상이 벌어졌는지를 짐작할 수 있었다.
권마칠식 제사초, 천수공파식은 오직 파천황의 위력을 보이는 절멸권학이다.
하지만 권왕의 독보건곤의 초수는 달랐다.
고의적으로 거창한 기수식을 펼쳐 적의 공격을 유도한 다음.
쏟아지는 공격을 휘몰아치는 기류에 누적시켜 놓고, 그것을 모조리 되돌리는 반격식이었던 것이다.
하지만 부은설의 천수공파식은, 진기를 증폭시킨 진기의 파도나 마찬가지. 
그리고 부은설의 반극진기는 대자연의 묘리를 품고 있는 것으로.
적을 망가뜨릴 순 있으나, 스스로의 몸은 해칠 수 없다.
결국 독보건곤식의 반격은, 적의 공격을 되돌리는 것이기 때문에.
스스로의 내공진기에 노출된 부은설은 몸이 터지지 않고, 살아남을 수 있던 것이다. 
