# 신마대제 615화



615화.

### 









“어쩐 일로 이곳까지 불렀소.”
주위를 살핀 부은설이 덤덤히 물었다.
“보고 싶으면 무림맹에서 보면 될 것을.”
이미 선우진은 탄왕의 내가탄기를 배울 만큼, 그와 아주 친밀한 사이로 알려져 있다.
어차피 무림맹 내에 같이 있는 마당에, 굳이 밖으로 따로 불러내 만날 필요는 없는 것이다.
“후후. 아무리 그래도 공과 사는 지켜야 하지 않겠느냐.”
“그게 무슨 말이오.”
“극히 개인적인 일로 널 불러냈다는 것이다.”
“흐음.”
북궁령의 말뜻을 깨달은 부은설이 희미한 미소를 머금었다.
“잘됐구려.”
“뭐가 말이냐.”
“안 그래도 나도 노인장을 찾아가려 했소. 물어볼 게 있어서.”
북궁령이 오만상을 찌푸렸다.
“노인장이라니? 네놈도 무림맹 소속이니 봉공이라 불러라.”
“둘이 있을 땐 일일이 그런 걸 따지지 맙시다.”
부은설은 북궁령에게 다가와 물었다.
“혹시 세뇌를 풀 수 있는 방법을 알고 있소?”
“세뇌라니?”
“청하계 놈들이 하는 일은 세뇌였소. 아주 기괴한.” 
부은설은 청하계의 비밀시설을 찾아내어, 그들이 어떻게 사람들을 세뇌시켰는지를 차분히 설명했다.
내친김에 아연의 일도 모두 말해 주었다.
친우를 제외하고, 부은설이 가장 신뢰할 수 있는 인물이 바로 북궁령이었으니까. 
그는 오랫동안 삼계에 홀로 대항해 왔다.
그뿐만 아니라 어느덧 자신과 마찬가지로 마도와 정도라는 편견 따위를 모두 벗어던졌다.
뼛속까지 정파인인 데다 무림맹이 인정한 영웅비를 새긴 명협이라는 점을 고려한다면.
북궁령의 이와 같은 행보는 무림 역사상 전례가 없을 만큼 파격적인 것이다.
“흐음.”
부은설의 이야기를 묵묵히 듣고 있던 북궁령이 복잡한 표정을 지었다.
지금까지 평생을 발이 닳도록 추적했으나, 그 목적조차 알아낼 수 없었건만.
그사이 부은설은 삼계가 각각 어떠한 실험을 하는지, 어떠한 것들을 추구하는지를 모조리 파악해 낸 것이다.
게다가 그들이 하는 실험들은…… 북궁령이 상상했던 것보다도 훨씬 기괴막측했다.
“그놈들은 대체 뭘 원하는 것이냐.”
북궁령은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“그만한 힘과 세력을 가지고 있는데, 왜 그놈들은 그런 미친 짓거리에 몰두한단 말이냐? 설마 자기들끼리 전쟁이라도 벌이려 한단 말이냐?”
“그건 아닐 것이오. 전쟁을 하기 위함이었다면, 오래전에 한 번쯤은 크게 충돌했을 테니까.”
삼계의 세력과 힘은 측정할 수 없을 정도다. 
만약 그들이 충돌을 했다면 무림은 이미 오래전에 파괴되었을 것이다.
“다만 그들은 하나같이 자신들의 행위가 모두 무림을 지키는 것이라는 신념을 가지고 있소.” 
“무림을 지켜? 제놈들이?”
지금까지 무림세력들을 멋대로 조종하고, 잔혹한 실험을 자행했던 것이 삼계다.
그런데 대체 무엇으로부터 무림을 지킨단 말인가?
“지금까지 알아낸 바론, 삼계와 대적하거나, 혹은 삼계의 기치와 반대되는 심연 세력이 있는 것 같소.”
“심연 세력?”
부은설은 양설린을 만나 들었던 이야기를 모두 전해 주었다.
“허허허허.”
부은설의 말을 듣던 북궁령은 헛웃음이 터져 나왔다.
지금까지 전설로만 알려진 삼가가 멀쩡하게 무림 활동을 하고 있으며.
삼계는 오히려 무림에 드러나 있는 세력에 가깝고, 그 아래에는 줄곧 모습을 드러내지 않은 심연이 존재하고 있다니? 
이게 대체 무슨 일이란 말인가?
“빙산의 일각이라.”
북궁령은 하늘을 우러러 보며 깊게 탄식했다. 
“결국 무림은 우리가 보고 있는 것이 전부가 아니라는 것이군.” 
그의 표정은 처참했다.
오랫동안 무림을 홀로 독보했으며 누구보다 견문이 넓고 아는 것이 많다고 생각했다.
하지만 지금 돌이켜보면 무림맹 소속 정보대원들보다도, 무림의 상황에 대해서 파악하지 못하고 있던 것이다. 
부은설은 충격을 받은 북궁령을 바라보며 화제를 돌렸다.
“그건 그렇고…….”
그는 심각한 표정으로 다시 물었다.
“세뇌에 대해 아는 것 없소?”
“흐음. 세뇌가 되면 어떻게 되는 것이냐.”
“정확한 것은 모르지만 인격만 추가되는 것이 아닌. 얼굴이나 피부색도 변하게 되는 것 같소.” 
“인격이 추가될 뿐만 아니라 피부색도 변한다……라.”
턱을 쓰다듬던 북궁령의 눈빛이 깊어졌다.
십여 년 전 해묵은 기억이 떠오른 것이다.
“그렇다면 그게 청하계의 짓이었단 말인가.”
“아는 것이 있소?”
“짚이는 것이 하나 있긴 한데.”
옛 기억을 더듬는 듯 그의 눈매가 깊어졌다.
“이십 년 전 천애산인(天涯山人)이라 불렸던 종구령이 돌연 광인이 된 적이 한 번 있었지.”
천애산인은 정파의 명협으로, 호금(胡琴)의 명인이기도 했다.
“그가 광인이 되었단 말이오?”
“그래, 그가 멀쩡한 마을 하나를 싸그리 불태우는 걸 발견하였고 즉각 노부가 손을 썼다. 하지만 알려진 바와 달리 종구령의 무학은 노부를 능가하는 수준이더군.”
천애산인이 명파의 명협이라 불린 것은, 정파의 수뇌부들과 두루 친분이 있기 때문일 뿐.
사실 무공은 대단치 않은 인물이었다.
그런 그가, 당시 무림을 독보하며 무패를 구가하던 탄왕을 능가할 수준이라니?
“노부는 잠력을 일순간 격발시키는 약을 먹었다고 생각했다. 하지만 시간을 끌어봐도 아니더군. 그의 무위는 진짜였고, 노부가 도저히 당할 수 없을 정도였지.” 
“그런데 어떻게 살아남았소?”
“천애상인은 호금의 명인이 아니더냐? 그리고 그가 소유한 호금은 이백 년 전, 상강(湘江) 선생이 만든 진품이었고.”
북궁령은 콧바람 소리를 내며 말을 이어나갔다.
“그는 그 호금을 자신의 목숨처럼 아끼고 있었지. 그래서 노부는 죽을 때 죽더라도, 그놈의 호금은 반드시 부수고 죽겠노라 마음먹었다.”
“…….”
“물론 그러다 적의 허점을 파악할 수도 있는 것이고.” 
부은설은 실소를 금치 못했다.
왜 이리 자신과 죽이 맞나 했더니. 
중도에 포기하지 않고, 끝까지 적을 쓰러뜨릴 방도를 찾아내려는 그 집념이, 꾹 닮아 있는 것이다.
“그래서 어떻게 되었소?”
“노부는 그가 쏟아낸 소상야우(瀟湘夜雨) 초식에 얻어맞아 밀리는 척을 하면서, 침소를 부수고 들어갔다. 그리고 한편에 보관된 호금을 집어 들었지.”
그 당시를 회상하는 듯 북궁령은 눈살을 찌푸렸다.
“그러자 돌연 기괴한 얼굴로 바뀌고 목소리마저 달라지더군. 마치 다른 사람이 된 것처럼 말이야.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
일전에 자신을 추격하던 아연 역시, 갑자기 얼굴과 목소리가 달라지지 않았던가?
“그러더니 소리를 지르며 애원하더군, 호금만은 부수지 말라고.”
“그래서 어떻게 됐소?”
“당연히 주저 없이 부쉈다. 그러니까 그자는 한동안 비명을 지르더니 다시 원래의 모습으로 돌아가더군.”
“호금을 부쉈다고 다시 돌아갔단 말이오?”
“그렇다. 그리고 이렇게 내게 말했다.” 


―내 상강 선생처럼 무학과 악예(樂藝). 두 가지의 분야 모두 극치에 도달하려다 잘못된 선택을 하였소. 


천애상인은 처량한 눈빛으로 부서진 호금을 내려다보며 말했다.


―내 평생의 집착과 열망이 부서지니…… 그 덕택에 정신을 차릴 수 있게 되는구려.


그리고 그는 내공력을 끌어올렸다.


―그동안 저지른 죄는 죽음으로 갚겠소. 그러니 내 악행은 부디…… 무림에 알리지 말아 주시오. 


말이 끝나기가 무섭게 그의 가슴은 갈라지고 핏물이 한 치 가까이 치솟았다.
주저 없이 심맥을 끊어 자결을 한 것이다.


“으음.”
모든 이야기를 들은 부은설이 눈을 번뜩였다.
“그렇다면 이중인격이 된 자의 세뇌를 풀 수 있는 것은…… 세뇌당한 자가 평생 동안 바라왔던 목표나, 혹은 열망을 부수는 것이겠구려.” 
그 말에 북궁령은 희미한 미소를 머금었다.
‘역시 이놈이야.’
고작 짧게 들려준 상황만으로.
당시 자신이 몇 달 동안 깊게 생각하고 도출한 결론에. 단숨에 도달하지 않는가? 
‘이 녀석은 해결할 수 있다.’ 
이 녀석의 통찰력과 분석력이라면. 
아무리 기괴한 일이라도 단번에 해결할 수 있을 것이다.
“노부도 한동안 곰곰이 생각해 봤는데, 비슷한 결론이었다.” 
“그렇구려.” 
부은설은 심각한 표정을 지었다.
아연이 목숨을 바쳐서라도 갖고 싶어 했던 것. 
그토록 오랫동안 열망했던 것은 바로…… 자신의 애정이 아니던가? 
그렇다는 건 결국.
집착의 대상. 즉, 자신이 사라져야만이, 아연의 세뇌를 풀 수 있을 것이다.
“노인장.”
부은설은 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“이번 계획에 동참하시오.” 
“뭐를?”
“그녀를 구해야 하지 않겠소?” 
북궁령은 황당한 표정으로 미간을 찌푸렸다.
“도와 달라는 것도 아니고, 계획에 동참을 하라니? 무슨 헛소리냐?” 
“검각은 정도 방파지, 마도가 아니잖소.”
“흥. 애당초 네놈의 마음에 정파사파가 있기나 한 거냐?”
북궁령은 코웃음을 치고 있지만 한편으론 심각한 표정을 지었다.
검각의 후계자 아연.
그녀가 삼계의 꼭두각시가 되었다는 것은 결코 쉽게 생각할 수 없는 일인 것이다.
“그래, 무슨 계획이 있는 거냐.”
북궁령이 입맛을 쩝쩝 다시며 묻자 부은설이 심각한 표정으로 말했다.
“그녀가 맹목적으로 원하는 것은 본인이오. 그 목적 때문에 청하계에 투신한 것임을 직접 밝혔고.”
“그래서? 정말 혼인이라도 하겠다는 것이냐.”
“그 반대요.”
부은설은 심호흡을 하며 말했다.
“나는 그녀의 앞에서 죽을 것이오.”
북궁령은 멍한 표정을 지었다.
아연 앞에서 죽다니? 그녀의 세뇌를 깨우기 위해 목숨을 버린단 말인가?
“대신 이 방법을 사용하기 위해선 노인장의 힘이 필요하오.”
북궁령은 그제서야 부은설의 계획을 짐작하고 고개를 끄덕였다.
“고의적으로 죽은 척을 하겠다는 것이구나.”
“그렇소. 하지만 그녀는 세뇌를 통해 무공과 지능이 엄청나게 높아진 상태. 어지간한 수법으로는 절대로 속지 않을 것이오.”
부은설은 자조적인 미소를 머금었다.
“하지만 탄왕 정도 되는 인물이라면, 마전의 후계자 나부랭이 정도는 충분히 죽일 수 있지 않겠소?”
걸왕을 죽인 이후, 부은설의 무위는 딱히 공개적으로 밝혀진 것이 없다.
때문에 세간에는 부은설의 무위가 사신칠왕 중 말석을 간신히 벗어나는 수준이라고 알려져 있다.
만약 탄왕이 나선다면? 충분히 그를 죽일만한 인물이라고 판단할 것이다.
“내가 나선다고 해도, 그 아이의 눈을 쉽게 속이진 못할 텐데?” 
북궁령은 심각한 표정으로 말했다.
“그 정도로 뛰어난 인물이라면, 반드시 너의 죽음을 확인할 테니 말이다.” 
“물론이오. 하지만 내겐 쓸 만한 비결이 있소.”
부은설은 묘한 미소와 함께 체내의 기운을 끌어올렸다.
그러자 투명한 빛이 솟구치며 주변으로 신비한 기운이 뻗어 나갔다.
“이게 뭐냐.”
북궁령은 두 눈을 부릅떴다.
부은설이 펼친 것은 수신(水神), 능경과 부궁주 사청하만이 펼칠 수 있다는. 
신수궁의 수정신기가 아니던가?
“그러고 보니 대체 어떻게 된 거냐? 안 그래도 유령도에서 물어보려 했는데.”
북궁령은 황당한 표정을 지었다.
“남자인 네가 왜 신수궁의 힘을 사용하는데?”
“어찌 하다 보니 그리되었소.”
“똑바로 이야기해라.” 
“왜, 욕심이 나시오?”
“이놈이? 궁금하지 않느냐. 대체 무슨 짓을 해야 신수궁의 최극정화를 펼칠 수 있는데?”
부은설은 어쩔 수 없이 수정신기를 얻은 사연을 짧게 설명했다.
신수궁의 부궁주 사청하가 마음이 좁고 잔혹하여, 악랄한 짓을 벌이려다 결국 전화위복이 된 이야기를 말이다.
“허어.”
북궁령은 입을 벌렸다.
마도인인 그가 천하에서 가장 정순하다는 수정신기의 기운을 받아들일 수 있다니?
애당초 불가능한 일이 아닌가?
“너 마도인은 맞는 거냐? 어떻게 마도무학을 익힌 네가 수정신기를 받아들일 수 있는 것이냐?”
“…….”
“설마 음양인(陰陽人)이었냐?” 
북궁령이 두 눈을 부릅뜨자 부은설이 실소하며 손을 홰홰 저었다.
“쓸데없는 소리를.”
“그럼 정파와 마도 쪽에 각각 스승을 모신 거냐?”
“무슨 말이오.”
“수정신기를 받아들일 수 있을 정도라면, 정사양도 최극절학을 한꺼번에 익힌 거 아니냐는 거지.”
부은설이 대답하지 않자 북궁령이 입을 벌렸다.
“보아하니 맞구만.”
“아무렴 어떻소.”
“너만 한 수준의 인물을 가르칠 만한 사람이라면…….”
북궁령은 두 눈을 부릅떴다. 
“정천제구나? 그렇지?” 
“미쳤소? 나는 낭야각의 제자요.”
“그럼 세작질을 하려 했던 거냐? 정사양도 무학을 한꺼번에 익히는 위험한 짓을 하는 건, 세작들밖에 없는데.”
정사무학은 혼재될 수 없으며, 한꺼번에 익혔다간 오히려 무공이 퇴보하거나 공력이 흩어질 수 있다.
때문에 세작이 아니면 목숨 걸고 정사무학을 익히는 자들이 없는 것이다.
“잠꼬대는 잘 때나 하시오.”
“그럼 뭔데?”
“관심 끄시오.” 
“말해 봐라. 네가 정천제의 제자라고 해도 노부는 상관없다. 아니, 오히려 좋지.” 
“계속 헛소리를 할 거면 나는 가겠소.” 
부은설의 단호한 표정을 바라보던 북궁령이 입을 오물거렸다.
“대체 믿을 수 있어야 말이지. 마전 후계자가 버젓이 무림맹의 대주 노릇을 하고 있다니…….”
그는 고개를 절레절레 저었다.
“이런 사실이 알려지면 넌 마도에서 끝장이다. 알고 있냐?”
“내가 마도에서 끝장나면 노인장 탓이라는 것이구려.”
“무슨 헛소리야.”
“날 배신할 사람은 노인장밖에 없잖소?”
“이놈이? 누가 배신을 해? 하려면 그때 부맹주 앞에서 네놈을 잡아다가 주리를 틀었지!”
“그럼 왜 자꾸 꼬치꼬치 캐물으면서 따지는 거요? 그리고 주리를 틀다니. 노인장이 포청의 포두요?”
한참 동안 티격태격하던 두 사람은 서로를 노려보다 고개를 훽 돌렸다.
연배만 다를 뿐. 
어린 시절부터 만난 친구처럼 한마디도 지지 않고 옥신각신 따지고 있는 것이다.
“이제 잡담은 그만하고, 들어 보시오.”
부은설은 차분하게 말했다.
“이 수정신기의 공능 중 하나는 바로 체내의 장기를 자유자재로 움직일 수 있다는 점이오.” 
과거 부은설은 천인교 검총의 세 번째 관문에서. 
수정신기를 이용해 장기를 움직여, 찔러오는 연검을 방어하고 목숨을 건졌다.
그리고 그와 같은 방법으로 아연의 눈을 속일 셈인 것이다.
“자전금환으로 정확하게 심장 부위를 노리시오. 그러면 이 수정신기로 심장을 꿰뚫린 척을 할 테니까.”
“흠.”
북궁령은 턱을 쓰다듬었다.
탄왕과 같은 초강자에게 심장이 꿰뚫렸다면? 그것을 의심할 자는 없을 것이다.
하지만 문제는 있었다.
탄왕은 탄왕이라는 것이었다.
“불가능하다.”
북궁령은 고개를 가로저었다.
“설령 수정신기로 심장을 직격하는 것은 피할 수 있다고 해도…… 결국에는 치명상을 입고 죽을 것이다.”
깊게 숨을 쉬자 그의 눈앞으로 금빛으로 번뜩이는 철환 하나가 허공으로 떠올랐다.
바로 탄왕의 독문병기, 자전금환이었다.
팟!
북궁령은 자전금환 하나로 십여 장 밖에 있는 거목 하나를 뚫었다.
“보거라.”
부은설은 자세히 다가가 거목을 살폈다.
거목의 앞에는 분명 금환의 크기만큼 아주 작은 구멍이 뚫려 있었다.
하지만 꿰뚫린 반대편의 구멍은 성인의 주먹만큼이나 컸다.
“자전(紫電)…….”
북궁령의 자전금환은 자하진뢰기(紫霞震雷氣)와 풍뢰(風雷)의 기운뿐만 아니라.
강력한 전사력마저 담아내고 있는 것이다.
즉 자전금환이 몸에 닿는 순간.
그 강력한 회전력으로 인해, 주변 근육과 장기를 모두 찢어버리게 되는 것이다.
“흠.”
거목을 바라보던 부은설은 깊은 생각에 잠겼다.
“이 자전의 기운을 빼고 던지는 것은 불가능하오?”
“당연히 가능하다. 단.”
북궁령의 눈빛이 가늘어졌다.
“그토록 뛰어난 지모와 관찰력을 가지고 있다면, 당연히 자전의 힘을 뺀 내가탄기라는 것을 간파할 수 있겠지.”
청하계의 세뇌는 단순히 무공만을 강하게 하는 것이 아니다.
두 인격을 합치기 때문에 관찰력과 지모마저 증강되는 터. 
아연이라면 이러한 속임수를 즉각 간파할 수도 있는 것이다.
“맞는 말이오.”
곰곰이 생각하던 부은설은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“하지만 희박한 확률이라고 해도 시도해 볼 수밖에 없을 것 같소.”
“어째서.”
“그녀를 구해야 하니까.” 
북궁령은 물었다.
“왜 목숨 걸고 그 아이를 구해내려는 것이냐.” 
부은설을 바라보는 그의 눈동자는 더없이 예리해졌다.
“앞으로 삼계는 세뇌한 인물들을 계속 만들어 낼 텐데. 그때마다 지금처럼 목숨을 걸고 세뇌를 풀어줄 것이냐?”
삼계가 세뇌를 한 것은 비단 아연뿐만이 아닐 터.
그리고 마도인인 부은설이 그녀를 위해 목숨을 걸 필요는 없는 것이다.
“노인장, 뭔가 착각하는 것 아니오?” 
부은설은 흔들리지 않는 눈빛으로 단호하게 말했다.
“설마 내가 삼계와 대적하는 이유가, 무림을 구하겠다고 이러는 것이라 생각하는 것이오?” 
“그럼 왜 구하려는 건데?” 
“아연 낭자와는 여러 번 인연이 었소. 때문에 그녀가 세뇌당하여 청하계에 이용당하는 걸 두고 볼 수 없을 뿐이오.”
그는 더없이 엄숙하게 한마디를 덧붙였다.
“나는 그저. 내가 할 수 있는 일들에 최선을 다할 뿐이오.”


―내가 할 수 있는 것들에 최선을 다할 뿐이다.


부은설의 그 말은 북궁령의 머릿속에 오래도록 메아리쳤다.
어찌하다 보니 영웅비에 이름을 올리긴 했으나.
지금까지 무림의 정기를 수호했다든가, 옳은 일을 했다는 자부심 따윈 없었다.
북궁령 역시.
그저 자신이 할 수 있는 일을 했으며 최선을 다한 것뿐이었으니까.
“그래, 그렇지.” 
부은설이 어떤 인물이라는 것을 다시 한번 깨달은 북궁령이 손뼉을 쳤다. 
“노부가 무슨 거룩한 삶을 살겠다고 협행을 했겠느냐? 그저 하고 싶은 일을 한바탕 해치운 것뿐이지.” 
그는 더없이 홀가분만 미소를 머금었다.
“남들은 하도 명협이니 영웅이니 치켜세웠지만, 노부는 그럴 때마다 소름이 돋고 구역질이 났다.”
북궁령은 담담한 표정으로 말했다.
“노부는 그저 하고 싶은 일을 한 것인데 말이다.”
그 말이 마음에 쏙 들었는지, 부은설 역시 전에 없던 미소를 머금었다.
“바로 그렇소이다.” 
“네 녀석은 정사를 가리지 않을 뿐만 아니라 노부처럼 거리낌 없이 일을 해치우는 성격이니…… 그렇다면 방법이 있다.”
“무슨 말이오.”
“굳이 죽을 각오를 하지 않고도, 그 아이를 속일 완벽한 방법이 있단 말이다.”
북궁령은 부은설과 정반대의 분위기를 가진, 젊은이의 얼굴을 떠올렸다.
만약 자신의 예상이 맞아떨어진다면…… 두 젊은 대종사들이 고민이 모두 깨끗이 처리될 것이다.
