# 신마대제 956화



956화.

### 









‘우연일까.’
괴기스러운 시선을 감지한 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
풍운신기를 감지할 수 있는 건 풍신궁의 제자들뿐,
시장통을 돌아다니는 천축인들이 어떻게 그것을 감지할 수 있단 말인가? 
‘천축은 특수한 비술과 주술이 성행하는 곳.’
중원 무림과 달리, 천축에서는 술법이나 주술을 금지하고 있지 않으며.
종교적인 색채가 짙은 무공이나 방술이 성행한다.
어쩌면 이 시장통에서도.
풍운신기의 기운을 감지하는 비범한 능력을 지닌 인물이 존재할 가능성도 배제할 수 없었다. 
‘주의해야겠군.’
찜찜함을 느낀 부은설은 풍운신기를 퍼트리는 것을 중단하고.
대수롭지 않은 표정으로 주변을 살폈다.
그리고 이곳저곳을 돌아다니며 호객행위를 하는 자들의 무리에 섞여 그곳을 빠져나갔다.
마침내 북적거리는 시장통을 빠져나오던 찰나, 
“안녕하세요!”
부은설의 앞으로 키가 작은 소녀가 다가왔다.
얼굴에는 마치 멍이 든 것처럼.
커다란 점들이 얼룩덜룩 박혀 있어, 본래의 용모를 가늠할 수조차 없었다.
하지만 별빛처럼 반짝이는 눈동자에 새하얀 치아를 가지고 있어, 그렇게 흉해 보이지 않았다.
“중원에서 오신 거죠?”
소녀는 유창한 한어를 하며 친근한 표정으로 다가와 말을 걸었다.
“이 납사극성 주변은 경치가 아름다울 뿐만 아니라, 유람객들은 알지 못하는 멋진 장소들이 많이 있죠.” 
눈을 찡긋한 그녀는 은근한 목소리로 말을 이어나갔다. 
“물론 이 성도에서 조금 벗어나면 절경을 안내해 주는 사람들이 많을 거예요. 하지만 그들은 한어를 제대로 못하죠.”
소녀는 납사극성에 온 유람객들을 상대로 명소를 안내해 주며 돈을 받는 안내꾼이었다.
도유(導誘)라고도 불리는 안내꾼들은 명소의 유래를 들려주는 것은 물론.
마을 사람만 아는 숨겨진 절경으로 이끌어 주기도 해, 멀리서 찾아온 유람객들에게는 더없이 유용한 길잡이가 되어 주는 것이다.
“하지만 저는 한어를 할 줄 알죠. 이것은 아주 큰 이점이죠.”
자세히 보니, 소녀는 눈동자 색만 독특했을 뿐, 오히려 이목구비나 피부색은 한족에 가까웠다. 
아마도 한족과 다른 혈통이 섞인 혼혈인 듯했다.
“알겠다.”
부은설은 주저 없이 전낭 속에서 은자 하나를 꺼내 소녀에게 내밀었다.
“고용하도록 하지.”
납사극성은 워낙 넓어 일일이 다 뒤져볼 수 없다.
빠르게 절계를 발견할 수 없다면.
차라리 근동의 지리에 밝은 안내꾼을 이용하는 것이 나을 것이다.
“잘 생각하셨어요!”
활짝 웃으며 소녀가 은자를 냉큼 챙기고는, 다시 당당하게 손을 내밀었다.
“안내비용은 하루에 은자 한 냥. 선불이에요.”
“방금 주지 않았나,”
“그건 계약 전에 준 거잖아요. 그러니까 이건 그냥 행하(行下)죠.”
부은설이 쓴웃음을 머금자 소녀는 그의 행색을 유심히 살펴보았다.
설소로 역용한 탓에 용모는 평범하기 짝이 없다.
게다가 경공을 펼쳐 단숨에 천축까지 날아왔다시피 했기 때문에, 전신에는 먼지가 가득하고 행색은 남루하였다. 
비록 전낭이 두둑해 보이긴 하지만.
그것은 넉넉한 것이 아니라, 어쩌면 평생 모은 돈을 가져온 것일 수도 있다.
천축으로 유람을 오는 중원인들 중에서는, 그러한 사람들이 꽤나 많았으니 말이다. 
“좋아요.”
소녀는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“행하를 받을 만한 처지는 아닌 것 같으니, 이걸로 하루 치를 대신하지요.” 
혼자 판단하고 혼자 단정 짓는 소녀를 보자, 부은설은 실소가 터져 나왔다.
최근 그는 무림의 최고 강자들.
그리고 심연세력과 끊임없이 부딪치며 피에 젖은 나날들을 이어갔다.
하지만 이처럼 안내꾼으로 열심히 살아가는 어린 소녀의 모습을 보자.
정신이 맑아지고, 옷에 밴 피 냄새가 조금은 사라지는 듯한 느낌이었다.
“이름은?”
“네?”
“부를 수 있는 이름은 알려 줘야 하지 않겠느냐?”
부은설이 치아를 드러내며 웃자, 소녀는 잠시 멍한 표정을 지었다.
얼굴은 그토록 평범한데, 어찌 저렇게 눈부신 미소를 지을 수 있을까?
“이름이 없느냐?” 
부은설이 재차 묻자.
그제서야 고개를 흔들고 정신을 차린 소녀가 낮은 목소리로 말했다.
“아완(雅婉)이라고 해요.”
“그렇구나.”
“공자님은요?”
“나는 설소라고 한다.”
그리고 부은설은 전낭에서 은자 하나를 더 꺼내 소녀, 아완에게 내밀었다.
“그럼 잘 부탁한다.”
“아니, 됐어요.”
아완은 손을 휘휘 내저었다.
“어차피 납사극성의 명소를 돌아다니려면 하루 이틀 가지고는 어림없어요. 돈을 아껴 두세요.” 
부은설은 고개를 끄덕이고는 은자를 도로 집어넣었다.
“알겠다.”
“그럼 안내를 시작해 볼까요?”
아완은 활기찬 얼굴로 물었다.
“혹시 가고 싶은 곳이 있으신가요? 납사극성에 오신 이유도, 역시 다라밀곡(多羅密谷)을 보기 위해서겠죠?”
부은설이 뭐라고 하기도 전에 그녀는 쉴새 없이 재잘재잘 떠들었다.
“다라밀곡에는 전설로 전해지는 마야림(摩耶林)이 있죠. 하지만 실제로 마야림은…….”
“내가 원하는 곳은 오직 하나다.”
“네?”
“사람들에게 잘 알려진 곳임에도, 인적이 드물거나 특정 계절에만 찾는 명소.”
지금까지 절계가 발견된 곳은 특수한 문파의 근거지거나.
혹은 계절별 명소처럼, 장소 자체는 유명하지만 특정 시기에만 사람이 붐비는 곳이 대부분이었다. 
즉, 절계가 있던 장소는 모두.
평소에는 한적하지만 세상에 알려진 곳이었다는 것. 
‘이것이 절계를 유지하는 조건일지도.’ 
절계가 있는 장소들의 이러한 공통점이 단순한 우연이 아닐 것이다.
어쩌면 절계 유지를 위한 필수 요건일 가능성도 있었다.
‘특히 백리가의 비고 몇몇은 절계를 유지하는 장치 역할을 한다고 했으니.’ 
이러한 점들을 바탕으로 부은설은 한 가지 가설을 세웠다. 
진법과는 달리 절계는 지속적인 힘의 주입이나 특정 조건의 충족이 필요한 것이 아닐까? 
예를 들어, 역설적이게도 공개된 장소여야 한다거나 주기적인 외부인의 방문 같은 조건이 필요할 수도 있다고 말이다. 
‘단지 내 예상이 맞길 바랄 뿐이다.’
납사극성을 샅샅이 뒤지려면 몇 달이 걸릴지도 모른다.
때문에 이러한 조건들이 맞는 곳부터 찾아보려는 것이다.
“사람들에게 잘 알려진 곳임에도…… 인적들이 드물거나 특정 계절에만 찾는 명소.” 
아완이 두 눈을 동그랗게 뜨며 중얼거렸다.
지금까지 안내꾼 일을 하면서 이러한 요구를 한 유람객은 단 한 명도 없었기 때문이다.
“그런 곳이 없느냐.‘ 
“있기는 있사온데.”
아완의 머릿속엔 몇 가지 장소가 떠올랐다.
하지만 그중 대부분이 유람객이 갈 수 없는 곳이었다.
“다만 공자님께서 들어가실 수가 없는 곳이 있습니다.” 
“왜 들어갈 수 없다는 것이냐.”
“왜냐하면 그러한 곳들은 지금…….”
저벅저벅.
그런데 저 멀리서 험악한 얼굴을 하고 있는 무리들이 이쪽으로 걸어오기 시작했다.
“얼른 시선을 피하세요.”
소녀는 부은설의 팔을 잡아당기며 속삭였다.
“저들은 철상왕 휘하, 철상문의 무인들입니다.” 
철상왕. 
천축팔패(天竺八覇) 중 일인이자 철상문의 문주로, 천축제일의 외공을 익힌 고수다. 
특히 그가 창안한 팔상공은.
현묘한 종교적 색채가 가미된 외공으로, 무림 최고 외공이라 불리는 영세혈마의 명옥혈강에 버금간다고 알려져 있었다.
“철상왕은 이 납사극성을 다스리고 있기 때문에…… 저들의 눈에 거스르면 절대로 살아남을 수 없어요.”
아완이 속삭일 무렵.
무리 중 한 사람이 걸어와 부은설에게 뭐라 뭐라 괴상한 말을 지껄이기 시작했다.
부은설은 미간을 모았다.
뾰족한 목소리로 한참을 떠드는 것을 보니, 딱히 좋은 의도로 말을 건네는 건 아닌 듯 보였다.
“뭐라고 하는 것이냐.”
아완은 두려운 표정으로 조심스럽게 말했다.
“자신들을 따라오라고 합니다.”
“무슨 이유 때문에.”
“그건 말하지 않고 있습니다. 어쩌면…… 아까 공자께서 가지고 계셨던 두둑한 전낭을 본 것 같습니다.” 
“돈을 달란 말이냐?”
“저들은 납사극성에 있는 모든 것을 자신들의 것이라고 생각합니다. 공자님처럼 홀로 다니는 여행객들의 돈을 갈취하기도 하지요.” 
아완은 두 주먹을 꽉 쥐고 용기를 내었다.
“제가 잘 말해 보겠습니다.” 
그때 사내가 또다시 뭐라 뭐라 지껄였다.
아완이 조심스럽고 간곡하게 고개를 숙이며 말하자,
짝!
사내는 돌연 그녀의 따귀를 때리더니 험악한 표정을 지었다.
아마도 나서지 말라는 것 같았다.
순간 부은설의 눈빛이 달라지자 아완이 두 손을 흔들었다. 
“저는 괜찮습니다. 공자님.” 
전혀 괜찮지 않을 것이다.
아무리 공력을 끌어올리지 않았다고 해도.
저 범강장달처럼 우락부락한 사내의 솥뚜껑 같은 손에 후려 맞았으니.
그것을 증명하듯 아완의 뺨은 붉게 물든 채 순식간에 부풀어 오르고 있었다.
“이런 일엔 네가 나설 필요가 없다.”
부은설이 엄숙한 표정으로 나서려 하자, 아완이 다급히 고개를 가로저었다.
“안됩니다. 공자께서 무예를 익혔다고 해도 마찬가지예요.”
그리고 낮은 목소리로 속삭였다.
“저들은 절대 건드려선 안 됩니다.”
그리고 아완은 품속에서 갖고 있는 은자를 모두 꺼내어 사내에게 내밀며 천축어로 뭐라 뭐라 말했다.
그러자 사내는 눈빛이 더욱 험악해지더니, 발끝이 살짝 움직였다.
이번엔 뺨을 치려는 것이 아니라, 그녀를 힘껏 발로 차 버리려는 것이다.
휘익!
사내의 굵은 다리가 땅에서 떨어지며 아완의 배를 걷어찰 무렵, 
딱.
돌연 맑은 뼛소리가 울려 퍼졌다.
그와 동시에 발을 차올리던 사내가 멍한 표정을 지으며 눈을 껌뻑였다.
어느새 그의 무릎이 반대로 돌아간 상태였기 때문이다.
“어어.”
사내는 너무나 당황한 나머지 비명조차 지르지 못하고, 쩔뚝이면서 뒤로 물러섰다.
“주저 없이 어린 소녀를 죽이려 하다니.”
부은설의 눈동자에선 혈광이 떠올랐다.
무예를 익힌 자가 힘없는 소녀를 발로 차버리려고 하다니? 
그러한 발길질에 맞으면 즉시 죽거나, 운이 좋게 산다고 해도 중상을 입는 것이다. 
“네놈같은 버러지들은 얌전히 돌려보낼 생각이 없다.” 
저벅저벅.
부은설이 천천히 걸어오자, 
“탓 아파살빠뚜!”
당황한 무리들이 뭐라고 지껄였고, 부은설은 고개를 끄덕였다.
“그래.” 
그리고 송곳니를 드러내며 웃었다.
“언어가 달라도 훌륭하게 소통할 수 있는 방법이 있지.”
우두둑.
부은설이 눈에 힘을 주자, 뼛소리와 함께 맨 앞에 서 있던 사내의 발이 순식간에 땅속으로 처박혔다.
무시무시한 내공력으로.
멀쩡한 다리를 대못처럼 무자비하게 땅에 박아넣어 버린 것이다.
“크아악!”
사내가 처절한 비명을 지르자, 뒤에 서 있던 패거리들이 모두 병기를 뽑아들었다.
하체가 견실하고 공수가 조화된 자세를 보니, 정말로 철상왕 문하의 제자들인 것 같았다.
“이만한 무예를 익히고도 강도짓을 한단 말이냐.”
그들을 바라보는 부은설의 눈동자에 엄숙한 빛이 떠올랐다.
뚝뚝뚝.
그러자 사내들의 팔이 기이하게 뒤틀리기 시작했다.
굳이 손을 댈 필요도 없다.
다시 내공을 사용해 그들의 오른손을 꾸깃하게 눌러 버리고 있는 것이다.
“공, 공자님.”
아완이 놀라 소리쳤다.
“저들을 건드리면…….”


―흐으, 으아악!


처절한 비명 소리와 함께 사내들이 펄쩍 뛰었다. 
그들의 오른손을 모조리 박살 내 버린 것이다.
“어흑, 어흐흐.”
그들은 고통스러운 나머지 자신의 팔을 붙잡고 엉엉 울기 시작했다.
부은설은 본래 약자들은 건드리지 않는다.
하지만 그들은 아무런 힘도 없는 소녀를 주저 없이 죽이려 했다.
그것만으로도 한 손을 못 쓰는 형벌을 받기엔 충분한 이유가 되는 것이다.
“함부로 양민들을 건드리는 버러지들은 두 팔을 모두 쓸 자격이 없다.”
고개를 돌린 부은설이 아완을 향해 말했다.
“아완, 저들에게 내 말을 전하거라.”
“…….”
“나는 당분간 납사극성에 머물고 있을 테니, 불만 있으면 상도강천(象道降天)더러 직접 날 찾아오라고 말이다.” 
철상왕은 십만의 수하들을 부리는 납사극성의 지배자이자, 나는 새도 떨어뜨린다는 천축의 여덟 패자.
천축팔패(天竺八霸)의 일인이다.
그런데 그의 이름을 동네 개 부르듯이 마구 불러대다니? 
아완은 공포에 떨 뿐 그 말을 전하지 못하고 고개를 떨구었다.
그것도 그럴 것이, 중원의 무림인들이 이곳에 와서 무예를 자랑하며 객기를 부리다.
결국 철상왕 휘하 고수들에게 죽는 것을 수없이 많이 봐 았기 때문이다.
게다가 철상왕은 자신의 수하를 건드리는 것을 절대 용서하지 않는다.
휘하 무인들을 건드린다는 것은 자신을 건드린다고 받아들이기 때문에.
아무리 사소한 일이라도 지옥 끝까지 추격하여 보복을 하는 것이다.
그런데 이처럼 대놓고 철상왕을 모욕하는 말을 그들에게 전한다면? 
하늘을 날 수 있다고 해도, 절대로 천축을 벗어날 수가 없는 것이다.
“말하거라.”
“못하겠습니다. 공자님.”
아완은 고개를 가로저었다.
“그렇게 되면 공자님은 이 천축에서 뼈도 찾지 못하고 죽임을 당하게 될 것입니다.” 
“괜찮다. 전하거라.”
부은설이 엄숙한 눈으로 말했다.
“그러지 않으면 저놈들은 나를 찾겠다고 죄 없는 양민들을 또다시 건드릴 테니까.” 
그의 눈빛이 단호하자, 아완은 떨면서 조심스럽게 천축어로 이야기하기 시작했다.
부들부들.
철상왕의 무인들은 몸을 떨면서도 부은설을 노려보았다.
아마도 극히 치욕감을 느끼고, 진짜로 철상왕에게 그러한 말을 보고하려는 것 같았다.
“꺼져라.”
말이 통하지 않았음에도, 희한하게 그 말은 들었다.
우르르르.
철상문의 무인들은 몸을 돌려 떠나가고 있었다.
“공자님.”
아완은 두려움에 떨면서 은자를 내밀었다.
“은자는 돌려 드리도록 하겠습니다.”
“아니, 괜찮다.”
“아뇨, 제가 괜찮지 않습니다.” 
그녀는 고개를 숙여 사정했다.
“만약 공자님을 모셨다간 저희 부족의 사람들이 모두 죽을 것입니다.”
“부족?”
그제서야 말실수를 했다는 것을 자각한 아완이 고개를 가로저었다.
“저, 저희 가족들을 말입니다.”
“으음.”
두려움에 떠는 그녀를 보자 부은설은 다소 미안한 생각이 들었다.
철상문의 고수들은 분명 자신뿐만 아니라 아완을 찾아 복수를 할 것이다.
‘내 이름을 말한다고 해도 마찬가지겠지.’ 
유람객들을 안내해 주고 먹고사는 천축의 소녀 아완이.
중원무림의 대종사, 무혼령주의 이름을 알 리가 없다.
‘영패도 소용이 없을라나.’
중원 무림에서 무혼령패는 황제가 내린 금패(金牌)에 못지않은 권위가 있으나. 
머나먼 이국땅인 천축에서는 아무런 힘도 발휘하지 못하는 것이다.
‘이렇게 된 이상…….’
내심 절계뿐만 아니라 이 일을 해결하기로 마음먹은 부은설은,
“걱정 마라. 네게 절대 피해는 없게 만들 테니까.” 
품속에서 사십 냥 가까이 되는 은자를 아완에게 주었다.
“더 이상 내게 신경 쓰지 말고, 오늘 일은 잊도록 하거라.”
주위를 살피던 부은설은 신법을 펼쳐 이곳을 벗어나려고 했다.
슈우욱.
그런데 그때 부은설의 주변으로 또다시 서너 명의 사내들이 몰려들었다.
사내임에도 여인들처럼 긴 머리를 양 갈래로 묶었고 독특한 문양이 새겨진 장신구들을 전신에 착용하고 있었다.
기척도 없이 물 흐르듯 빠르게 접근한 것으로 보아.
아까 왔었던 철상문의 사내들과는 비교도 할 수 없을 만큼, 훨씬 고강한 무공을 익힌 것 같았다.
‘영 좋지 않은데.’
아무래도 새외에서는 극도로 행동을 조심할 수밖에 없다.
자칫 잘못하면 무림 세력 간의 다툼이 아니라, 국가 간 분쟁으로 번질 수 있기 때문이다.
게다가 현재 부은설은 정보 조직을 운용할 수 없기 때문에 더욱 불리한 상황.
‘하지만 싸움을 건다면 피하지 않겠다.’
지금까지 부은설은 하늘과 땅이 무서운 줄 모르고, 무림을 독보천하 해 왔다.
철상왕이 아니라.
천축팔패가 한꺼번에 덤벼든다고 해도, 눈 하나 깜빡할 인물이 아닌 것이다.
“손을 쓸 거면 시작하라.” 
부은설이 담담하게 손을 내밀었다.
그런데 그때 사내들 사이로 머리를 기이하게 묶은 중년인이 불쑥 튀어나오더니, 부은설에게 손짓했다.
“너, 와.” 
중년인은 놀랍게도 한어를 구사하고 있었다.
“우리를 같이 와.”
하지만 오만불손한 표정에다 말이 어눌하고 앞뒤를 몽땅 잘라먹고 있어.
무슨 말을 하는지 알아들을 수가 없었다.
“무슨 말이냐.” 
“따라와. 그럼 너는 알게 된다.” 
부은설의 미간을 찌푸렸다.
용건이 있다면 본인의 신분을 밝힌 후 이야기를 하는 것이 예의다.
그런데 이자는 말도 제대로 하지 못할 뿐만 아니라, 본인의 용건만 멋대로 말하고 있는 것이다.
“나는 일이 바쁘다. 용건이 있으면 여기서 하라.” 
냉랭한 대답이 돌아오자 머리를 묶은 중년인이 큰 목소리로 말했다.
“너 바람둥이.”
“뭐?”
“나는 봤다. 네가 바람을 피우는 것을.”
사내는 낮은 목소리로 말을 이어 나갔다.
“우린 예언 받았다. 너는 바람을 피웠다.”
한어를 할 수 있긴 하지만 대체 이게 무슨 말인지 제대로 이해할 수 없었다.
“무슨 말인지 모르겠다.”
“그러니까 따라와.”
“뭐라고?”
“예언을 지켜라, 약속을 지켜라.” 
부은설의 얼굴이 점점 험악해지자, 아완이 앞으로 나서 천축어로 중년인에게 말했다.
중년인이 오만상을 썼으나 아완은 끊임없이 뭐라고 조잘거렸다.
그러자 중년인이 잠시 멍한 표정을 짓더니 어쩔 수 없다는 듯 손을 내밀며 진지하게 떠들어 대었다.
그러자 한참 동안 대화를 하던 아완의 표정이 점차 변했다.
“공자님.” 
몸을 돌린 그녀가 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“저들을 따라가셔야 합니다.” 
“어째서.” 
“아까 공자님께선 유명하지만 사람들의 방문이 뜸하거나…… 혹은 유람객들이 일정 기간 동안만 방문하는 곳을 찾으셨잖아요?” 
“그래서?”
아완이 중년인의 얼굴을 가리키며 말했다.
“그중 하나가 저들이 있는 아니나산(阿尼羅山), 사마나곡(舍摩羅谷)이에요.”
“사마나곡?”
“네. 저들은 과거 사대성족(四大聖族)이라 불렸던 부족 중 ‘바람의 부족’이라 불리는 바유라족(婆遊羅族) 사람입니다.” 
‘바람의 부족.’
부은설은 그제서야 시장통에 있는 사내들이 어떻게 풍운신기를 감지했는지를 깨달았다.
바람의 부족이라고 불리는 것으로 보아, 풍운신기와 일맥상통하는 힘을 가지고 있는 것이 분명했다.
“아까 보니 내게 뭔가를 요구하고 있는 것 같은데.”
부은설의 말에 아완은 고개를 끄덕이고는 다시 중년인에게 말했다.
한참 동안 두 사람이 떠들더니 다시 그녀가 놀란 표정으로 말했다.
“나리께서 중원에서 온 풍운공자(風雲公子)가 맞지 않냐고 합니다.” 
부은설은 멍한 표정을 지었다.
풍운공자라는 말은 마치 풍운신기를 지닌 자신을 뜻하는 말 같았기 때문이다.
“풍운공자가 뭐냐.” 
“예언 속의 인물이에요.”
아완이 설명했다. 
“이백 년 전, 바유라족을 포함한 모든 사대성족들은 예언을 받았어요. 풍운공자가 잃어버린 성물을 꺼내주고, 모든 부족들의 영광을 되찾아 준다고 말이에요.”
“성물?”
부은설이 미간을 찌푸리자 중년인이 또다시 앞으로 나서서 한참을 떠들기 시작했다.
“암 암, 아와각챠미.”
아완은 연신 고개를 끄덕이며 그들의 말을 듣더니, 다시 부은설에게 말했다.
“그 예언을 듣고 바유라족은 납사극성 주변을 매일같이 지키고 있었다고 해요. 그리고 나리께서 바람의 힘을 사용하는 것을 분명히 보았고요.”
부은설은 황당한 웃음을 터트릴 뻔했다.
대체 어떻게 한어를 배우게 되면.
바람의 힘을 사용한다는 말을.
바람을 피웠다는 말로 쓸 수 있단 말인가? 
“그대는 누구인가?”
부은설의 물음에 아완이 다시 천축어로 물었다.
그러자 그가 자신을 가리키면서 크게 말했다.
“호카손(濠佧猻), 호카손.”
아마도 중년 사내의 이름은 호카손인 것 같았다.
‘아까 날 쳐다보던 자들이 이 부족 사람들이었나 보군.’ 
부은설은 비로소 상황을 파악했다.
아까 절계를 찾기 위해 풍운신기를 퍼트렸을 때, 저들은 그것을 감지하였고.
자신을 풍운공자라고 확신하는 것 같았다.
‘저 부족이 사는 곳과 절계가 있을 법한 장소가 일치한다……라.’
부은설은 뭔가 운명적인 이끌림을 느꼈다.
잠시 고민하던 그는 고개를 끄덕였다.
“성물을 꺼내준다는 약속은 할 수 없다. 하지만 초대엔 응하도록 하지.”
그러자 호카손이 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 
“거절은 환영이다. 대환영이다.”
중년인, 호카손이 구사하는 한어는 거의 엉터리에 가까웠으나.
황당하게도 부은설이 하는 말은 정확히 알아듣고 있었다. 
“안내하도록.”
부은설이 손을 내밀자 호카손은 아완을 가리켰다.
“요나족(曜羅族), 금지다.” 
“요나족?” 
“그렇다. 요나족, 배신자. 신성한 땅은 금지다.”
부은설이 의아한 표정을 지었다.
이 안내꾼 소녀가 그 사대성족 출신이었단 말인가?
“사실이더냐.”
부은설의 물음에 아완이 고개를 푸욱 숙였다.
“맞아요. 저희 요나족 사람들은 큰 죄를 지었기 때문에, 성지라 불리는 사마나곡에 모여 살지 못하고…… 지금처럼 납사극성을 떠돌며 살고 있지요.”
“무슨 말이냐. 죄를 지었다니?”
“바유라족을 포함한 세 부족이 성물을 잃어버린 것은 모두 저희 부족의 선조들이 한 짓이라고 해요. 그래서 천축을 주름잡았던 사대성족들이 힘을 잃고 몰락하게 된 것이고요…….”
아완의 설명에 따르면.
사대성족은 모두 신비한 능력을 가지고 태어났는데.
그것이 가능한 것은 각 부족들이 가지고 있는 성물 때문이었다고 한다.
하지만 요나족은 성물 없이도 힘을 사용할 수 있었고, 그로 인해 사대성족 중에서 가장 강대한 힘을 가지고 있었다.
그런데 이백여 년 전.
요나족은 나머지 부족들이 보관하고 있는 성물을 훔쳤고, 그것을 모종의 장소에 숨겼다고 한다.
부족들은 그 성물을 다시 찾기 위해 노력했으나, 결국 찾지 못했다고 한다.
‘이백 년 전 사대성족이 몰락한 이유가 바로 요나족이 성물을 훔쳤기 때문이라니.’
그제서야 부은설은 왜 과거 천축을 주름잡았던 사대성족이 몰락했는지를 이해할 수 있었다.
만약 그러한 일이 없었다면?
천축은 여전히 사대성족이 창성하고 있었을 것이며, 감히 천축팔패가 지금처럼 천축을 지배하지 못했을 것이다.
“저희는 그 죄로 부족들이 머무는 신성한 땅에서 머물 수 없게 되었고, 납사극성 주변을 떠도는 부랑자 집단이 되었지요.” 
아완은 고개를 숙였다.
“그뿐만 아니라 저희 부족들은 다른 부족들의 저주를 받아 힘을 쓸 수가 없었고, 흉측한 용모로 태어날 수밖에 없었고요.”
“그랬군.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
저주라는 것은 중원에서는 잘 쓰이지 않는 말이다.
하지만 천축은 애당초 신성한 힘을 숭배하는 여러 부족들이 모여 사는 곳. 
그중 사대성족이 가장 강성한 힘을 가졌고 천축을 주름잡고 있었다고 하니.
정말로 그러한 저주를 걸 수 있을 만한 능력이 있을지도 모르는 것이다.
‘사대성족이라.’
다시 한번 운명적인 이끌림을 느낀 부은설이 고개를 끄덕였다.
“초대에 응하겠으나.”
그리고 중년인에게 말했다.
“대신 두 가지 조건이 있다.”
“말하라.”
“첫 번째는 아완을 데려가야 한다.”
그러자 중년인이 뭐라 뭐라 크게 떠들었다.
그 말을 들은 아완이 말했다.
“족장을 포함해 한어를 유창하게 잘하는 사람이 따로 있으니 걱정 말라고 합니다.”
“상관없다.”
아완 역시 사대성족의 후예, 요나족이라는 것을 들을 때부터.
그녀를 데려가려고 결심한 상태였다.
그것은 뭔가 직감과도 같은 느낌이 들었기 때문이기도 하지만. 
철상왕의 부하들이 그녀를 찾아 해코지를 할 수도 있다는 생각이 들었기 때문이다.
“그녀를 데려가지 못한다면 가지 않겠다.” 
중년인은 부은설을 말을 알아들은 듯 뒤에 서 있는 자신의 동료들과 한참 동안 이야기를 떠들어대었다.
“좋다.” 
중년인이 고개를 끄덕이자 이완이 말했다.
“두 번째 조건을 말하라고 합니다.”
그 말에 부은설은 호카손을 가리켰다. 
“저자의 입을 다물게 하라.”
“네?”
부은설은 더없이 엄숙한 표정으로 단호하게 말했다.
“저자가 엉터리 한어를 한 마디만 더 하면…… 나는 사마나곡에 가지 않겠다.”
