# 신마대제 867화



867화.

### 









“시간을 역행시킨 것이 아니라, 빛을 이용해 심령을 침투할 수 있는 대법이었군그래.”
철컥.
묵혼검을 중단으로 올린 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“그 까만 형체와 빛은, 오래 바라보면 심령에 영향을 미치는 대법과 같은 힘일 테고.”
까만 그림자에서 흘러나오는 빛은 단순한 위압감을 주려는 목적이 아니라. 
공심통령의 경지에 이른 부은설의 심령방벽마저 꿰뚫을 만한 강력한 힘을 지녔고.
그가 육체를 역행했다는 암시를 걸리게 만든 것이다.
천 번 만 번 양보하여, 정말로 육체의 시간을 역행시켰다면? 
극천경 이상의 무위에 이른 고수만이 발휘할 수 있는.
시간을 한없이 쪼개서 사용할 수 있는 능력이 발휘되지 못했을 것이다. 
파파팟!
그림자는 대답 대신 수백 개의 날카로운 장침과 같은 장력을 쏟아내었다.
‘결국 답은 조화라는 건데.’
저 시꺼먼 그림자가 발휘한 대법은 일종의 무극역량과도 같았다.
만약 조화를 몸에 두른다면, 저 힘에서 쉽게 벗어날 수 있을 것이다.
하지만 전력으로 이곳으로 달려오는 바람에, 체내의 기운이 아직도 안정되지 않은 상태. 
당장 조화를 사용할 수 없었다. 
‘무학으로 해 본다.’
부은설은 암시를 깨지 않고.
설령 어린아이라도 펼칠 수 있는.
무학의 오묘한 이치를 사용하여, 그림자와 싸우기로 마음먹은 것이다.
‘넉 냥의 힘으로도 천 근의 위력을 보일 수 있다.’
휘리릭.
묵혼검을 빙글빙글 돌리자, 쏟아지는 공격들이 엿가락처럼 검신 주변으로 부드럽게 휘감겼다. 
사량발천근(四兩撥千斤)과 이화접옥의 묘리를 뒤섞어, 공격을 막아냄과 동시에 반격을 가하는 기법을 사용한 것이다.
휘릭. 휘리리릭.
묵혼검이 연신 원을 그릴 때마다, 그림자가 쏟아내는 매서운 공격들이 되돌려졌다. 
‘이자를 처리하면 어떻게 되는 것일까?’
그림자의 공격을 수월히 막아내던 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
평범한 양민을 순식간에 꼭두각시로 만들어낼 수 있는 처단자다.
저 까만 그림자가 꼭두각시라면? 혹은 처단자 본인이라면? 
저자를 쓰러뜨리면 어떻게 되는 것일까? 
까닥, 까닥. 
그때 그림자가 고개를 갸우뚱하더니.
돌연 공격을 잠시 멈추고 주위를 둘러보기 시작했다.
한상자가 숨어있는 진법에서 미묘한 기운이 퍼져 나왔기 때문이다. 
‘내가 온 것을 한 형도 눈치챘군.’
한상자는 그림자와 전투가 시작되자, 결국 모든 계획이 틀어졌다는 것을 깨닫고.
그 막강한 진법을 서서히 해제하고 있는 것이 분명했다.
‘그렇다면 저자는 꼭두각시라는 건데.’
까닥, 까닥.
저 그림자가 고개를 까닥거리는 이유는 분명. 
자신의 심향을 완벽히 복사한 채로, 진법 속에 숨어 있는 한상자를 감지했기 때문일 것이다.
하지만 그는 공격을 멈춘 채, 이상한 동작만을 반복하고 있었다. 
‘설마, 처단자라는 것은 실체가(實體)가 없는 것인가.’
처단자는 무림의 법칙을 수호한다고 자부하는 존재들. 
이와 같은 수법이 들통났다면?
최소한 어떤 반응이라도 보이거나, 혹은 더 많은 처단자를 데려왔을 것이다. 
하지만 저 그림자는 마치 주인의 명령을 기다리는 사냥개처럼.
진법을 지켜보고만 있는 것이다. 
지잉.
그때 신비한 소리와 함께 사방으로 희미한 빛이 퍼져 나갔다.
결국 한상자가 진법을 해제하고 밖으로 나온 것이다.
“제가 계산을 잘못하고 말았군요.”
한상자는 부끄러운 표정으로 부은설에게 말을 건넸다. 
“최소 령주를 반 시진 정도는 잡아둘 수 있을 줄 알았는데 말입니다.”
“한 형.”
부은설은 한숨을 내쉬며 말했다.
“그동안 같이 있으면서 내 성격을 파악하지 못했단 말이오.”
“알고 있습니다. 그래서 더 가치가 있는 일이라고 생각했지요.”
한상자는 씁쓸한 표정으로 말했다.
“그리고 이와 같은 방법만이 처단자의 상위 존재를 드러나게 만들어, 맹약이란 게 무엇인지 파헤칠 수 있을 것이라 생각했고요.”
까닥, 까닥.
한상자는 아직도 짐승처럼 고개만을 까닥거리는 그림자를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“하지만 모든 계산은 어긋났고, 결국 하수인인지 껍데기인지 모를 자와 조우를 해 버렸군요.” 
그는 까맣게 물든 그림자를 보며 탄식을 터트렸다.
“죄송합니다. 아무런 도움이 되지 못해서.”
“괜찮소.”
부은설은 내공을 끌어올렸다.
“처단자는 어디선가 지켜보고 있을지 모르오. 내 곁에 있으면 꼭두각시가 될 테니, 이만 떠나겠소.”
처단자의 상위 존재를 유인하여, 맹약을 깨뜨리려는 한상자의 계획은 모두 틀어졌다.
이제부터 그 존재들을 막아낼 방법을 알아낼 때까지, 부은설은 강호를 홀로 떠돌아다녀야 하는 것이다. 
“보중하시오, 한 형.”
“잠시만 기다려 주십시오.” 
한상자는 빠르게 말을 이어 나갔다.
“이대로 끝나면 면목이 없지 않겠습니까?”
그리고 품속을 뒤적거렸다. 
“목숨을 버리는 한이 있더라도, 최소한 처단자가 어떤 식으로 꼭두각시를 만드는지 밝혀드리겠습니다.” 
그리고 신비하게 반짝이는 구슬 하나를 꺼내 들었다.
현자림의 진산지보이자.
모든 세상에 존재하는 것들을 측정할 수 있는 보물, 무량광밀이었다.
“저를 꼭두각시로 만들려고 한다면 무량광밀이 반응할 겁니다.”
“한 형.”
“제가 꼭두각시가 되기 전, 그들이 사용하는 힘이 무엇인지, 어떤 계통의 방술이나 대법인지…… 전해드리겠습니다.”
한상자는 부은설을 돕기 위해.
그리고 처단자의 힘을 밝혀내기 위해. 
폭사하는 한이 있어도, 무량광밀을 든 채 그의 곁에 있으려는 것이다. 
“그걸로 힘의 종류까지 알 수 있단 말이오?”
“물론입니다. 다만 그 힘을 해석하는 건 저의 판단이지만…… 반드시 간파할 수 있다고 자신합니다.”
한상자는 현자림의 현자답게.
온갖 방술과 대법에 정통하니, 무량광밀을 타고 들어오는 힘이 무엇인지 해석할 수 있을 것이다.
“그게 가능하다면…….”
눈을 껌뻑인 부은설은, 여전히 고개를 까닥거리는 까만 그림자를 가리켰다.
“그냥 저자의 힘을 측정하면 되는 거 아니오?” 
“아.”
이마를 탁 친 한상자가 부끄러운 표정을 지었다. 
“제가 늘 이렇습니다. 스승님께서도 항상 과한 의욕 때문에 본질을 놓친다고 꾸중을 하셨지요.”
그리고 즉각 무량광밀을 사용하여 그림자의 힘을 측정했다.
한참 동안 흐르는 빛을 바라보던 한상자가 눈을 반짝였다.
“처단자가 꼭두각시를 만드는 비법은, 격체전공처럼 자신의 힘을 넘겨 주는 방식인 것 같습니다.”
“격체전공?”
“그렇습니다. 본래의 힘이 아니라, 외부에서 힘을 주입받은 듯한 흐름이 느껴집니다.” 
무량광밀에서 흘러나오는 빛을 다시 한번 관찰한 그가 말했다.
“타인의 심령과 육체를 장악해 꼭두각시를 만드는 것이 아니라…… 술법과도 같은 이능의 힘을 주입해 명령을 내리는 방식인 것 같습니다.”
무량광밀은 세상에 존재하는 모든 것들을 측정할 수 있는 신기(神奇).
그림자가 가지고 있는 힘의 본질마저 측정한 것이다.
“마치 백팔성의 영역처럼, 현극귀원(玄極歸元)과 같은 비술(祕術) 같습니다. 이능의 존재처럼 몸에서 검은 빛을 뿜고 있는 것 역시 그 힘 때문이고요.” 
한상자는 덤덤히 말했다.
“저런 수법은 무림에 드물지만 고대의 비술이라는 관점에선, 그리 신기한 일은 아니지요.”
“그렇다면…… 대량으로 꼭두각시를 만든다는 것은 불가능하단 말이구려.”
“바로 그렇습니다.”
“어쩐지 한 명씩만 보내는가 했더니…….”
이것은 매우 중요한 정보였다.
처단자는 꼭두각시를 무한대로 만드는 것이 아니라.
한 명을 선정해 자신의 힘을 넘겨주는 방식을 사용하고 있던 것이다. 
“그리고 그러한 방식을 사용하는 것으로 보아…….”
한상자는 확신에 찬 눈빛으로 말했다.
“처단자든, 처단자를 보내는 상위의 존재든. 그들은 초월적인 자들이 아니라 법술이나 대법을 익힌 인간일 겁니다.” 
움찔.
그때, 까만 그림자의 눈이 크게 흔들리더니 무릎을 꿇었다.
무량광밀에 의해 그 영역과 힘의 근원이 밝혀지자…… 체내에 있던 신비한 힘이 효력을 잃은 걸까?
꾸르륵.
까만 그림자는 어느새 창백한 안색을 지닌 사내의 얼굴로 변했다.
나이는 그리 많지 않아 보였으나, 온갖 풍상을 겪은 노인처럼 주름이 가득하고. 
얼음물에 들어갔나 나온 사람처럼 연신 몸을 떨고 있었다. 
“힘을 회수당한 것 같구려.”
부은설의 중얼거림에 한상자가 심각한 표정을 지었다.
“처단자가 이 모든 상황을 지켜보고 있었다는 말이군요.” 
“그런 것 같소.”
부은설은 걱정스러운 표정을 지었다.
“한 형을 꼭두각시로 만들기 위해 힘을 회수한 것일 수도 있소.”
“아뇨. 괜찮습니다.”
한상자는 무량광밀을 손에 쥔 채 큰 목소리로 말했다.
“처단자가 대법이나 방술을 부리는 것이라면 저도 대응할 방법이 있습니다.”
‘그는 고의적으로 처단자를 도발하여, 기척을 드러내게 하려는 것이다.’ 
한상자의 의도를 파악한 부은설이 전력을 다해 풍운신기를 끌어올렸다. 
웅웅.
땅을 진동시키는 진동과 함께 그의 전신에서 신비한 바람이 불어왔다.
즉각 풍운신기를 퍼트려 주변에 처단자라는 존재가 있는지 확인하려는 것이다.
‘없다.’
하지만 주위에는 어떠한 기척도 없었다.
하지만 풍운신기를 퍼트린 덕택에 의외의 사실 한 가지를 알게 되었다.
떨고 있는 눈앞의 사내가 평범한 양민이 아니라.
극히 신묘한 술법이나 혹은 이능의 힘을 보유한 법사(法師)와 같은 인물이라는 것을 감지한 것이다.
“꼭두각시가 된 것이 아니라, 처단자 휘하의 부하로군.”
“그게 무슨 말입니까?”
한상자가 놀라서 묻자 부은설이 사내를 바라보았다. 
“일전에 조우했던 노인처럼, 묘한 법기(法氣)가 감지되는구려.”
그리고 단호하게 말했다. 
“평범한 양민을 무림고수로 바꿀 수 있다면, 당연히 무림고수는 더욱더 강한 인물로 바꿀 수 있지 않겠소?”
상황을 파악한 한상자가 눈을 크게 떴다.
“그렇다면 처단자가 이번 일을 처리하기 위해…… 휘하에 있는 부하를 미리 꼭두각시로 만든 다음, 이곳으로 보냈단 말이군요.”
“아마도.”
부은설은 사내에게 다가가 엄숙한 표정으로 물었다.
“소속이 어딘가.” 
사내는 크게 입을 벌렸다.
그러자 반쯤 잘린 보랏빛 혀가 보였다.
“손가락과 발가락이 있으니, 글자를 적으면 되는 거 아닌가.” 
부은설이 차갑게 외치자 발아래 커다란 글자가 새겨졌다.
계시(啓示).
그것은 신과 같은 초월적 존재가 진리를 가르친다는 의미였다.
아마도 처단자를 신의 대행자라고 생각한다는 뜻 같았다.
“허튼소리.”
한상자는 그 단어를 보자 차갑게 말했다.
“신의 계시라면 어째서 아무 죄 없는 양민들을 변화시키는 겁니까? 그건 악인들이나 하는 짓이 아닙니까?” 
그러자 사내는 눈을 딱 감은 채 고개를 흔들었다.
그런 것은 자신이 알 바가 아니라는 뜻 같았다.
“확실한 건 처단자는…… 면밀하게 목표를 관찰한 다음, 여러 가지 준비를 통해 공격을 하는 것이군요.”
한상자는 사내를 가리키며 말했다.
“심향이 나눠진 것을 감지하자…… 목표 대상과 가까운 사람을 변화시키지 않고, 자신의 부하를 보낸 것을 보니 말입니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
결과적으로 처단자는 그저 신비한 대법이나 비술을 쓸 수 있는 인간이며.
부하가 있는 것을 보면 어떠한 세력에 속해 있는 것이 분명했다.
“그리고 무림에 대대로 내려오는 전설은 그들이 조작한 것이고 말이오.”
처단자가 인간이며, 어떠한 세력에 속해 있는 자들이라면?
지금까지 그 정체가 이토록 비밀스럽게 숨겨져 있을 리가 없는 것이다.
“맞습니다. 막대한 인력과 금력을 들여 흔적을 지운 것이겠지요. 제법경을 손상시킨 것처럼 말입니다.”
한상자는 허탈한 표정을 지었다.
처단자.
마치 초월적인 존재처럼 행동하며, 무림의 초강자들에게까지 법칙을 강요하던 자들은.
결국 그저 심연 속에 있는 또 하나의 세력에 속한 하수인이었던 것읻ㅏ 
“본 지가 어디 있는지 말하라.”
부은설의 눈동자에선 신비한 빛이 흘러나왔다.
처단자라는 것이 정체를 드러내지 않았을 때는.
초월적인 존재와 힘을 가진 미지의 존재라고 생각되어, 감히 심문할 생각은 하지 못했다.
하지만 막상 사술을 사용하고 있는 비밀결사조직이라는 것을 알게 되자. 
허탈함을 느낄 만큼 가소로운 것이다.
게다가 처단자의 본지를 찾아낸다면? 
그것을 전 무림인에게 알리게 된다면?
무림 대대로 강자들을 괴롭혔던 처단자라는 존재는 완전히 사라지게 되는 것이다.
“대답하지 않겠다면 좋다.”
우웅.
부은설이 전력을 다해 내공을 끌어올렸다.
환상부환과 같은 힘을 사용해 처단자의 심령을 꿰뚫으려 하는 것이다.
부들부들.
싯누런 광채를 번뜩이는 부은설의 눈과 마주치자, 사내의 몸은 사시나무 떨리듯 떨고 있었다.
“소용없습니다.”
심령을 파고드는 힘을 사용한다는 것을 간파한 한상자가 고개를 가로저었다.
“애당초 심문을 할 수 없도록 대법을 펼쳐 둔 상태입니다.” 
한상자의 말을 대변하듯. 
사내의 눈동자에서 검은 액체가 흘러나오기 시작했다.
치이이이.
심령을 공격당하면 육체가 녹아내리는 악독한 금제를 펼쳐놓은 듯.
검은 액체를 줄줄 흘리며 죽어 가고 있는 것이다.
쿠웅.
결국 사내는 외마디 비명조차 지르지 못하고, 칠공에서 검은 액체를 쏟아내며 숨을 거두었다.
주르륵.
어찌나 악독한 금제를 걸어두었는지, 숨을 거두었음에도 전신의 피부가 까맣게 물들었다. 
“이해할 수 없구려.” 
검게 물든 사내의 사체를 바라보던 부은설이 고개를 가로저었다.
“저들이 초월적인 존재가 아닌데, 어떻게 무림의 초강자들을 협박할 수 있었는지 말이오.” 
“간단한 일입니다.”
한상자는 대수롭지 않게 말했다.
“저들은 초강자들의 행적을 완벽히 파악할 수 있는 정보망이 있는 것이지요.”
그는 어깨를 으쓱했다.
“자신들을 언급한 책들을 찾아내어 훼손시킬 만큼 막대한 금력과 인력을 가지고 있으며…….”
그리고 두 눈을 반짝이며 말했다.
“단숨에 양민들을 막강한 고수로 변화시킬 수 있는 힘을 가지고 있는 자들이라면…… 그러한 일도 가능하지 않겠습니까?”
부은설은 고개를 가로저었다. 
“이번에 나는 본 전의 정보망을 가동해 그대와 내 행적을 완벽히 감추었소. 삼계조차 알아채지 못할만큼.” 
한상자는 현자답게 상황을 즉각 파악했다. 
“하지만 결국 령주께선 본 림에 모습을 드러내지 않았습니까?”
“흠.” 
“아마도 그들은 본 림이 첩채산에 자리 잡고 있다는 사실을 이미 알고 있었을 겁니다.” 
“미리 감시자를 배치해 두었단 말이구려.”
“본 림은 대대로 처단자와 같은 초월적인 존재에 대해 파헤치려 하였으니…… 그곳에 감시망을 깔아 두었겠지요.” 
결국 처단자의 배후세력들은. 
무림각지에 소식통이 있을 뿐만 아니라, 각파 인물들에 대한 정보까지 완벽히 꿰뚫고 있다는 것.
“령주와 제가 무하수유정으로 갔으니, 뭘 할지도 알고 이미 있었을 테고요.”
한상자는 이어서 말했다. 
“그리고 제 계획을 눈치채고, 이 같은 강자를 꼭두각시로 보내 저를 죽이려 했겠죠.”
“흠.”
“령주는 꼭두각시를 보내 언제든 괴롭힐 수 있지만, 자신들을 파헤칠 수 있는 현자는 하루빨리 없애야 하니까요.”
부은설은 묘한 생각이 들었다.
한상자가 모든 상황을 너무 일목요연하게 파악하고 있기 때문이었다.
“한 형도 대충 이런 상황을 짐작했으면서도, 고의적으로 이러한 계획을 진행했단 말이구려.” 
“그건 아닙니다. 다만.”
한상자는 미안한 표정으로 코끝을 훔쳤다. 
“이들이 초월적인 존재라면 어차피 막을 수 없을 것이고…… 평범한 인간들이라면 이러한 일을 벌일 거라 생각은 했습니다.”
처단자라는 존재가 정말 초월적인 존재라면?
아무리 치밀한 계획을 짰다고 해도 실패했을 것이다.
하지만 그들이 단지 특수한 능력을 가진 평범한 무림인이라면?
이러한 일을 꾸미고 있는 한상자를 위험한 존재로 인식하고, 반드시 그를 먼저 처리하려 했을 것이다.
그리고 목적은 달성하지 못하였으나, 소기의 성과는 있었다.
결국 처단자라는 것은 초월적인 존재가 아니라. 사술을 부리는 어떤 집단의 꼭두각시라는 것을 밝혀내었으니까. 
주르륵.
그때, 검게 물든 사내의 시체는 완전히 액체 상태가 되어 땅으로 흘러내렸다.
그 모습을 본 한상자는 심호흡을 하였다. 
“이번 일은 포기하고 다음 기회를 노리려나 봅니다.”
“그런 것 같구려.”
“령주께선 무공도 강하고 뛰어난 지혜를 가지고 있으니…… 홀로 다니면서도 반드시 그들의 꼬리를 잡을 수 있을 겁니다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
이번 일로 처단자가 초월적인 존재가 아니라 또 하나의 심연세력이라는 것을 알았다.
그렇다는 건, 정보망을 끊임없이 운용하며 조사를 계속하다보면.
언젠가는 반드시 추적에 성공할 터. 아무리 대단한 힘을 가지고 있다고 해도, 언젠가는 반드시 추적해 뿌리를 뽑을 수 있는 것이다.
기이이이잉.
그런데 먼 하늘에서 기이한 소리가 울려 퍼졌다.
그와 동시에 신비한 빛에 휘감긴 한 사람의 그림자가 서서히 내려오기 시작했다.
눈꽃처럼 하얀 백의를 입고 있으며, 흑백이 분명한 눈동자를 지닌 소동(小童)이었다.
그야말로 하늘에서 내려온 듯한 소동은, 액체가 된 사내와 한상자를 바라보더니 낮은 목소리로 말했다.
“부외자는 빠져 있거라.”
그 순간 한상자의 눈이 하얗게 변하더니, 그대로 통나무처럼 쓰러졌다.
스르륵.
그와 동시에 진법에서 빠져나온 서른두 명의 사혼대원들까지 순식간에 의식을 잃었다.
“누구시오.”
부은설은 공력을 끌어올리며 침중한 표정을 지었다.
겉으로는 열 살 남짓한 어린아이지만, 수백 년 살아온 요괴와도 같은 힘을 가지고 있음을 간파한 것이다.
“너희들이 말하는 처단자라고나 할까?”
부은설은 눈을 부릅떴다.
한상자가 그토록 찾았던.
법칙에 대해 설명할 수 있는, 진짜 처단자가 마침내 모습을 드러낸 것이다.
“각오는 되어 있는 것 같군.” 
소동은 부은설을 바라보며 웃었다.
“맞다. 나는 맹약에 가입하지 않은 너를 처단하기 위해 온 것이니라.”
“이해할 수 없구려.”
소동은 손 하나 까닥하지 않고.
어떠한 힘도 발현시키지 않으며 아무런 기척도 없이.
한상자는 물론 혹독한 훈련을 마친 사혼대원들의 의식을 단숨에 날려 버렸다.
이와 같은 능력을 지닌 절세고수가, 왜 무림의 강자들에게 맹약을 강요하고 있단 말인가? 
“당신과 같은 능력을 지닌 자가 뭐가 두려워서 무림의 강자들을 제어하려는 것이오?”
“후후후. 그래, 그 부분이 도저히 이해가 가지 않았겠지?”
소동은 희미하게 웃었다.
“그래서 이와 같은 일을 꾸며 저격을 피하려 했고 말이야.”
“그렇소.” 
담담한 부은설의 눈빛을 바라보던 그는 고개를 가로저었다.
“너는 참으로 위험하다. 아무도 예측할 수 없는 일을 처리하고, 무위도 예측할 수 없는 수준에 이르렀으니까.”
“…….”
“그래서 처단을 하기 전에, 진실을 전해 주러 왔다. 이례적으로 말이지.”
부은설은 눈을 부릅떴다.
마침내 처단자에 관한 진실에 도달할 수 있는 것이다.
“모든 진실을 이야기해 줘야 네가 또다시 이런 허무맹랑한 짓을 하지 않을 테니까.”
소동은 마치 부은설을 철부지 손자를 바라보는 듯한 시선으로 바라보며 말했다.
“지금부터 내가 하는 말은 맹약을 해야만이 들을 수 있는 것이니, 귀를 씻고 듣도록.”


소동은 손을 뻗었다.
그러자 주변이 어둑해지더니 부은설과 소동이 서 있는 공간만이.
마치 유리 너머 세상처럼 분리되기 시작했다.
마치 절계와 비슷한 힘을.
소동은 손 하나 휘젓는 것으로 만들어낸 것이다.
“노부가 소속된 곳은 성역(聖域)이라고 한다.”
‘성역?’
―신기진소(神氣盡消), 천신범화(天神凡化)? 성역(聖域)의 인물이었나?


순간, 부은설은 자신을 진마의 후예라며 확신했던 동굴 속 노인의 말이 문득 떠올랐다.
