# 신마대제 629화



629화.

### 









우웅. 
임지평은 내공이 제압되지 않았기 때문에, 기해혈에 박혀 있는 장침을 뽑아내는 것은 어렵지 않았다.
뽕.
단전에 박혀 있던 가느다란 장침이 튀어나오자 그는 품속에 그것을 갈무리했다.
슈욱. 
신법을 펼쳐 은밀하게 전각의 지붕 위로 올라간 그는, 이내 유령 같은 움직임으로 건물과 건물 사이를 빠르게 오갔다.
임지평은 어둠을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈을 가졌을 뿐만 아니라, 보이지 않는 기관장치를 감지할 수 있는 능력을 가지고 있었다.
어느새 천혜약림이 낡은 집기들을 모아놓은 창고에 도착한 그는 걸음을 멈추고 눈을 반짝였다.
‘여기에 비밀통로가 있었군.’ 
주위를 살피던 그는 창고 안으로 들어가 내부를 샅샅이 살피기 시작했다.
그러다 한편에 걸린 낡은 족자를 발견한 그는 입꼬리를 올리며 미소를 머금었다.
‘꽤나 복잡한 기관장치구만. 하지만 내 눈을 속이지 못하지.’
족자를 들자 그 뒷면에는 바늘처럼 미세한 구멍들이 여기저기 뚫려 있었다.
얼핏 보면 단지 벽에 균열이 간 것 같지만 실제로는 정교하게 만들어진 기관장치였다.
유심히 구멍을 바라보던 임지평은 얇은 장침을 꺼내 여러 구멍 중 하나에 집어넣었다.
꾸욱.
그러자 그 안쪽에 튀어나온 미세한 단추를 누를 수 있었다.
그 다음 그는 북두칠성을 그리듯 차례대로 장침을 꽂아 넣었다.
그그긍.
어디선가 낮은 진동음이 울려 퍼지더니, 반대편 벽에서 작은 문 하나가 만들어졌다.
찰칵.
임지평은 즉각 문 안으로 들어갔다.
내부는 빛 한 점 들어오지 않는 긴 통로였으나.
그는 마치 자신의 집 안으로 들어가는 것처럼 여유롭게 이동하고 있었다.
얼마나 걸었을까? 
좁은 통로가 서서히 넓어지더니 어느새 다섯 사람이 나란히 설 수 있을 정도로 내부가 넓어졌다.
마침내 통로 끝자락에 도달하자 커다란 자물쇠가 달린 문이 보였다.
찰칵.
장침으로 자물쇠를 딴 그는 안으로 들어갔다.
그러자 넓은 공간에 작은 철문들이 끝없이 이어진 감옥 같은 곳이 보였다.
간수들이 내부를 볼 수 있도록 철문 위쪽은 촘촘한 창살로 되어 있었다.
‘웬 감옥이?’
임지평은 조심스럽게 다가가 철문 안쪽을 살폈다.
창살 너머에는 좁은 석실이 보였고 그곳에는 무언가가 겹겹이 쌓여져 있는 것들이 보였다.
다만 그것들은 모두 커다란 천으로 덮여 있어, 안쪽에 있는 것들이 보이지 않았다.
‘흐음.’
잠시 침음을 한 임지평은 품속에 넣었던 장침을 또다시 꺼내 철문의 잠금장치를 열었다.
철컥 소리와 함께 안으로 들어간 그는 재빨리 덮인 천을 살짝 걷어보았다.
“으헉!”
그는 자신도 모르게 육성을 지르며 뒤로 물러났다.
까만 천 안쪽에 쌓여 있는 것들.
그것들은 처참하게 죽어 있는 시체들을 겹겹이 쌓아놓은 것이 아닌가? 
‘천혜약림에서 이러한 시체들을 왜…….’
게다가 시체들은 모두 혀를 내밀고 두 눈을 부릅뜬 얼굴을 한 채 죽어 있었다.
그 모습이 너무나 기괴하여 임지평은 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
툭.
그런데 철문 밖으로 나오자, 돌연 등 뒤로 딱딱한 무언가가 닿았다.
놀란 그가 고개를 돌리자, 
처억. 
돌연 솥뚜껑처럼 거대한 손이 그의 얼굴로 뻗어 나왔다.
임지평은 본능적으로 보법을 펼쳐 손길을 피했으나, 커다란 손은 끝까지 따라와 그의 얼굴을 뒤덮었다.
“우웁.” 
그 손은 어찌나 큰지, 그의 입뿐만 아니라, 눈동자까지 한꺼번에 가릴 수 있을 정도였다.
“웁!”
크게 놀란 임지평은 무영연환퇴(無影連環腿)를 연속으로 펼쳤다.
아무리 대단한 고수라도 이와 같은 근접거리에서 무영연환퇴를 펼치면, 손을 놓고 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
커다란 손의 주인은 연환퇴를 뻔히 보고도 피하지 않고 그대로 임지평의 얼굴을 움켜쥔 것이다.
파파팍! 
결국 무영연환퇴는 커다란 손을 가진 자의 몸 중심선에 연달아 박혔다.
“커억.”
하지만 비명 소리는 임지평의 입에서 터져 나왔다.
그자의 몸뚱이는 쇳덩이처럼 딱딱하여, 오히려 그의 발가락이 부러질 듯 아팠던 것이다.
“우웁.”
임지평이 온 힘을 다해 몸을 비틀자, 커다란 손가락이 벌어지며 간신히 빠져나올 수 있었다.
그러자 맞은편에 칠 척이 넘는 키에 얼굴은 말처럼 길고, 두 눈은 하얗게 뒤집힌 거인이 우뚝 서 있었다.
머리털은 하나도 없으며 피부색은 회색빛에 가까워, 마치 움직이는 시체를 보는 것만 같았다.
‘죽는다.’
임지평은 장담할 수 있었다.
저 거인이 무공을 제대로 사용한다면, 자신은 죽은 목숨이라는 것을. 
“대협, 저는…….”
임지평이 입을 열 무렵, 
“결국 참지 못하고 기어 나왔구만.” 
낮은 중얼거림과 함께 거인의 등 뒤로 희미한 그림자가 천천히 다가왔다.
바로 임지평을 천혜약림까지 안내해 준 총관 엄적이었다.
“총관님.”
임지평은 반가운 표정으로 두 손을 모았다.
“제가 밤에 우연히 이곳저곳을 뒤지다가…….”
“우연은 무슨.” 
엄적은 손을 휘젓더니 차갑기 그지없는 미소를 지었다.
“본 림에 뭘 훔치러 온 건가.”
그리고 임지평을 바라보며 냉랭하게 말했다.
“천면신투, 유청림.”
순간 임지평, 아니 유청림은 두 눈을 부릅떴다.
자신의 역용은 완벽했으며 신분 또한 실제 복건에서 폐병을 앓고 있는 서생의 것을 사용했건만. 
어떻게 엄적이 대번에 자신의 정체를 간파할 수 있단 말인가? 
“뭔가 잘못 아셨나 봅니다. 저는…….”
“어지간해서는 살려주고 싶은데 안 되겠어.”
말을 자른 엄적이 입맛을 다시며 고개를 가로저었다.
“보지 말아야 할 것을 보게 되었으니.”
“전 아무것도 보지 못했습니다. 총관.”
결국 빠져 나갈 수 없다는 것을 직감한 유청림이 두 손을 모았다.
“살려 주십쇼. 절대 나쁜 마음을 먹고 온 것이 아닙니다.” 
“이곳엔 왜 왔지?” 
“그저 천혜약림이 만년화리(萬年火鯉)의 내단을 대량으로 입수했다는 정보를 듣고…….” 
“그렇군.”
엄적은 혀를 차며 고개를 가로저었다.
“그토록 은밀하게 일을 진행했건만. 네놈 같은 도둑놈들은 항상 냄새를 맡고 어김없이 찾아오는구나.” 
“살려 주십쇼. 저는 그저 그 내단으로 노모의 병을 치료하고 싶었을 뿐입니다.”
“천애고아인 네놈이 무슨 노모가 있단 말이냐?”
“얼마 전에 저를 버렸던 어머니를 간신히 찾게 되었습니다. 하지만 그분께선 불치병에 걸린 상태였고…….”
매끄럽게 혀를 놀리는 유청림의 모습을 바라보던 엄적은 콧방귀를 뀌었다.
“미친놈이군. 긴말 없이 그냥 죽여서 인화로 만들어야겠어.” 
“총, 총관.”
“요 며칠 살펴봤더니 금령화인지체도 아니더군.”
엄적은 차갑게 말했다.
“본 림에서 약관 이전의 나이에 뛰어난 몸을 가진 자를 찾는다는 걸 눈치챈 것이겠지?” 
‘진짜 죽이려 하는구나.’
유청림은 심호흡을 했다.
본래 그는 은밀하게 천혜약림에 있는 만년화리내단을 훔치려 잠입했으나.
이곳은 의외로 경비가 삼엄할 뿐만 아니라 대단한 고수들이 식객으로 머무르고 있었다.
방법을 바꾼 유청림은 천혜약림에 잠입하기 위해, 그들이 약관 이전의 어린 청년들을 치료해 준다는 것을 알고.
그 역시 약관 이전의 나이를 가진 자를 찾아, 그자로 역용을 하고 이곳을 찾은 것이다.


―특별한 체질을 가진 것처럼 행동하게. 


오만 냥이라는 거금을 정보료로 받은 탓인지, 정보 상인이 한마디를 덧붙였다.


―천혜약림에서 특별한 신체를 가진 자를 찾는다는 것은, 이 바닥에 널리 알려진 사실이니.


그 이야기를 들은 유청림은.
임지평이라는 적당한 인물을 찾아 거금을 주고 그의 신분을 한 달간 샀다.
그리고 금령화인지체처럼 보이기 위해 이곳에 들어오기 전, 극양의 성질을 지닌 천일신단(天日神丹)을 열 알이나 먹고 들어왔다.
하지만 엄적은 애초에 자신의 신분을 파악하고 있던 것이다.
‘방법이 없다.’
이곳에 쌓여 있는 시체들 하나만 보더라도 천혜약림은 자신이 감히 건드릴 수 없는 용담호혈.
설령 엄적이 보내준다고 해도 무사히 나갈 수 없는 것이다.
‘이판사판이다.’ 
유청림이 품속에 손을 넣었다.
‘천붕폭렬환이라면.’
이곳엔 많은 환자들이 있으며 그 중엔 각계의 명사들과 지도층도 있다.
한 알만 터트려도 쇠로 된 집을 박살 낸다는 이 마물을 터트린다면? 
즉각 혼란이 발생할 터. 어쩌면 탈출할 수 있는 실낱같은 기회를 잡아낼 수 있는 것이다.
“살려 주십쇼.”
즉각 무릎을 꿇은 유청림이 절을 하는 척하면서 소매에 숨겨놓은 천붕폭렬환을 던지려고 하는 순간, 
파팍!
돌연 등 뒤에서 파공음과 함께 전신이 마비되었다.
어느새 엄적이 그의 등 뒤로 돌아가 마혈을 제압한 것이다.
‘이럴 수가.’
비록 유청림이 뛰어난 무예를 연성한 것은 아니지만, 그 민첩성과 기민성은 무림에 따를 자가 없었다.
심지어 무림최극경신학 중 하나인 대전극섬영을 연성한 그가, 기척조차 감지하지 못하고 혈도를 제압당하다니?
의림의 총관인 엄적이 이토록 무공이 높단 말인가? 
대체 천혜약림은 뭘 하는 곳이란 말인가? 
‘내가 스스로 지옥으로 걸어왔구나.’ 
공포감에 휩싸인 유청림이 간절하게 외쳤다.
“살, 살려 주십쇼! 제발 살…….”
팍.
어느새 아혈까지 제압되자 유청림은 입만 오물거릴 뿐 목소리를 내지도 못했다.
“즉각 치워라.”
질질.
유청림은 거인에게 머리채를 잡힌 채 바닥으로 질질 끌려갔다.
그곳은 이 내부의 석실 중에서 시체 썩은 냄새가 가장 심한 곳이었다.
안쪽에는 바닥이 뚫려 있었고, 그 구멍 안에는 수많은 시체들이 쌓여 있었다.
구멍 아래에 쌓여 있는 시체들은 사지가 하나도 온전한 것이 없었고. 모두 팔다리가 처참하게 찢긴 상태였다.
아마도 저 거인이 산 채로 사람을 찢어서 이곳에 버리듯 죽이는 것 같았다.
처억. 
거구의 사내는 마치 장난감을 들어 올리듯, 마혈을 제압당한 유청림의 양팔을 잡았다.
우두둑. 
그러자 그의 뼈와 근육이 늘어나기 시작했다.
사내는 괴력의 힘으로 유청림의 팔을 뜯어내려 하는 것이다.
“우웁! 우우웁!”
아혈을 제압당한 유청림은 두 눈을 부릅뜨며 소리를 질렀다.
무림사대신투로 명성을 떨쳤던 자신이, 종잇장처럼 팔다리가 찢긴 채 생을 마감하다니? 
툭.
그런데 찢어질 듯 늘어나던 유청림의 양팔이 돌연 거뜬해졌다.
그와 동시에 자신을 찢어 죽이려던 거인의 눈동자에 초점이 사라졌다.
자세히 보니 그대로 의식을 잃은 것 같았다.
“우웁?”
이상함을 느낀 유청림이 눈을 껌뻑일 무렵, 
스윽.
거인의 등 뒤에서 꼬부랑 노인이 모습을 드러내었다.
파팍.
노인과 눈이 마주치자 유청림은 마혈과 아혈이 순식간에 풀렸다.
‘엄청난 고수.’
엄적은 무공이 상당히 높았으며 혈도를 짚은 수법 또한 매우 매서웠다.
그런데 시선을 마주친 것만으로 단단히 봉쇄된 혈도를 풀어낼 정도라니? 
“누, 누구십니까?”
유청림이 공손하게 말을 하자 노인이 고개를 가로저었다.
“간도 크지. 이곳이 어딘지 알고.”
창노한 음성으로 유청림을 바라보던 노인이 낮은 목소리로 말했다.
“시체 하나를 만들어 두었으니, 이 길로 즉각 천혜약림을 빠져나가시오. 조금이라도 지체한다면 목숨을 보장할 수 없을 테니.”
“감, 감사합니다.”
유청림은 혼비백산하며 밖으로 빠져나가려 했다.
멈칫.
그런데 그는 돌연 걸음을 멈추고 주름이 가득한 노인의 얼굴을 바라보았다.
고목나무처럼 늙은 노인이지만, 눈빛은 어딘가 낯이 익었다.
한참 동안 고개를 갸웃거리던 유청림이 반가운 표정으로 속삭였다.
“설 대협? 설 대협 아니십니까?”
노인은 미간을 찌푸렸다.
“설 대협이라니.”
“저 유청림입니다. 소 여협과 함께, 흑백마녀를 잡았던.”
꼬부랑 노인, 아니 노인으로 역용을 한 채 천혜약림에 잠입해 있었던 부은설은 깜짝 놀랐다.
‘어떻게 내 역용을 간파했단 말인가?’
부은설의 눈빛이 달라지자 유청림이 어깨를 으쓱하며 말했다.
“하하하하. 역시 맞군요.”
“어떻게 역용을 알아봤나.”
부은설은 매우 심각한 표정으로 물었다.
유청림과 같은 인물이 자신의 역용을 알아볼 수 있다면? 
다른 고수들 역시 자신의 역용을 알아볼 수도 있다는 뜻이기 때문이다.
“설 대협. 제가 누굽니까? 천면신투 아닙니까?”
유청림은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“어린 시절부터 하도 역용을 하고 다녔더니, 남의 얼굴은 물론, 제 얼굴도 까먹을 지경이었단 말이죠?”
가까이 다가온 그는 부은설에게 낮은 목소리로 속삭였다.
“그래서 저는 어린 시절부터 눈동자로 사람을 구분하는 법을 터득했지요.”
역용에 있어선 무림 제일의 대가라 할 수 있는 유청림. 
그는 어린 시절부터 사람의 얼굴이 아닌, 눈동자와 눈빛으로 사람을 구분하는 법을 연마했던 것이다.
게다가 그는 그 무시무시하다는 흑백마녀를 잡기 위해, 낭인 설소로 역용했던 부은설. 
그리고 소옥림과 몇 날 며칠을 같이 지냈다.
그때 겪었던 일들은 영원히 잊지 못할 만큼 고난의 연속이었으며.
그로 인해 유청림은 부은설과 소옥림의 눈동자만큼은 눈빛만 스쳐도 알아볼 만큼 또렷이 기억하고 있는 것이다.
“눈으로 사람을 구분한다……라.”
다른 사람이라면 믿지 못할 말이지만, 부은설은 믿을 수 있었다.
왜냐하면 그 역시 몸의 형태와 근육의 모양으로도 사람을 구분할 수 있는 능력을 가지고 있었으니까.
“그런데 설 대협께선 여기에 어쩐 일이십니까?”
유청림이 활짝 웃으며 그에게 속삭였다.
“설마 설 대협도 만년화리내단을 노리고 온 겁니까?”
부은설은 대답 대신 한숨을 내쉬었다.
유청림은 이곳이 천하에서 가장 무서운 무궁계의 본진인 줄도 모르고, 만년화리내단을 훔치기 위해 이곳으로 잠입한 것이다.
“이곳에 만년화리내단은 없소. 그러니 당장 떠나시오.”
“에이, 설 대협.” 
유청림은 넉살 좋게 웃으며 말했다.
“무슨 의림에 이런 기관을 만들어 두고 고수를 배치합니까? 분명 엄청난 보물이 있어서 그런 것이지요. 아닙니까?”
확실히 신투라는 족속들은 생각하는 구조가 달랐다.
저승의 문턱까지 갔다가 간신히 기어 나왔건만. 
보물 이야기를 꺼내자 그새 정신을 못 차리고 침을 흘리고 있는 것이다.
“만약 천혜약림이 이처럼 용담호혈인 줄 알았다면 저는 미리 준비를 했을 겁니다. 제가 아무래도 정보 상인에게 사기를 당한 것 같습니다. 돌이켜보면 목숨을 구한 것만으로도 다행이지요…….”
쉴 새 없이 수다를 떠는 유청림을 보며 부은설은 잠시 고민에 빠졌다.
그는 천혜약림을 샅샅이 조사하기 위해, 이곳에서 일하는 귀머거리 노인과 자신을 바꿔치기하여 잠입 중이었다.
하지만 생각보다 내부의 기관이 복잡하고 감시가 견고하며, 아직까지도 천존이 어디 있는지, 
이곳에 얼만큼의 병력이 있는지. 얼마나 많은 비밀기관이 있는지를 아직 파악하지 못하고 있었다.
게다가 이곳에 들어온 환자들이 너무나 많아 섣불리 행동을 할 수도 없었다.
하지만 유청림은 역용과 신분 하나만으로 천혜약림에 잠입하여.
부은설이 열흘간 헤맨 끝에 찾아낸 비밀기관을 단번에 들어온 것이다.
‘확실히 신투는 신투로군.’
부은설은 유청림을 뜨거운 눈빛으로 바라보았다.
‘그라면 지금까지 계획한 것을 완벽하게 실행할 수 있을 것이다.’
“어찌 되었건 설 대협 덕택에 목숨을 건졌습니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
한바탕 수다를 끝낸 유청림이 두 손을 모았다.
“그럼, 보중하십쇼. 설 대협.”
그리고 몸을 돌릴 찰나, 
처억.
부은설이 유청림의 어깨를 붙잡았다.
“무슨 하실 말이라도.”
부은설은 대답 대신 부드러운 미소를 머금었다.
순간 유청림은 불길한 예감이 들었다.
그는 과거에 그와 비슷한 미소를 보인 사람을 알고 있었다.
그녀는 여성이었으며 키가 칠 척 가까이 되었다.
게다가 사람을 일격에 피떡으로 만들 수 있는 무시무시한 무공을 가지고 있었으며.
말보다 주먹이 앞서고, 자신의 생각을 주먹으로 표현하고.
의견이 다를 경우 역시…… 주먹을 설득의 수단으로 사용하는.
그야말로 모든 일에 주먹을 쓰는 폭력적이고 파괴적인 인물이었다.
“유 형.”
“왜, 왜 그러십니까.”
유청림이 뒷걸음질 치자, 부은설이 더없이 다정한 표정으로 손을 뻗었다.
그리고 그의 어깨를 단단히 잡은 채 친근하면서도 상냥한 목소리로 말했다.
“나랑 일 좀 하나 합시다.”
