# 신마대제 926화



926화.

### 









“대협!”
놀란 명운이 흑표에게 달려가려 하자, 금속 괴인은 또다시 보이지 않는 참격을 날리려 했다.
다소 동작이 느려진 것을 보아. 
부착된 팔찌는 동작을 더욱 민첩하게 만들어 주는 장치였을 뿐, 흑신기가 아니었던 것이다.
번쩍!
그 순간 찬란한 붉은 광채가 하늘 위로 피어올랐다.
그와 동시에 온 세상이 느려지더니.
서걱. 퉁. 
참격을 날리려던 금속 괴인의 머리통이 순식간에 바닥으로 떨어졌다.
초월적인 속도 때문에 도리어 시간마저 느려지는 듯한 극쾌의 살식. 
탈 유성추월식이 펼쳐진 것이다.
콰앙!
폭음과 함께 명운의 뒤쪽에 있던 두 개의 바위가 가루가 되었다.
탈 유성추월식이 명운에게 쏘아낸 무형의 참격을 두 조각으로 갈랐기 때문에.
쪼개진 참격이 뒤쪽의 바위 두 개를 동시에 박살 낸 것이다. 
쿠웅! 쿠웅!
하지만 금속 괴인은 목이 떨어져 나갔음에도, 피 대신 금속이 쪼개진 듯한 흔적만이 새겨졌을 뿐.
아무렇지도 않게 움직이며 힘을 발휘하고 있는 것이 아닌가?
우웅! 우웅! 
그 순간 묵혼검에서 우렁찬 검명(劍鳴)이 퍼져 나갔다. 
아마도 흑신기의 본체를 감지하고 그것을 파괴하려는 것이다. 
지잉! 
어느새 묵혼검은 스스로 삼 장 크기의 무시무시한 검강을 만들어 내었다.
‘좋다.’
부은설은 저절로 움직이는 듯한 묵혼검의 움직임에 맞춰 금속 괴인의 몸뚱이를 베어내기 시작했다.
파파파파파!
십여 장 바깥의 나무가 흔들릴 만큼 엄청난 검풍이 퍼져 나가더니, 
후두둑.
금속 괴인의 몸뚱이가 수백 개의 조각이 되어 바닥으로 떨어졌다.
떨어진 금속에선 광채가 희미하게 퍼져 나갔다.
그것은 다름 아닌 흑신기를 파괴했을 때 퍼져 나가는 것들이었다.
‘본체가 있는 것이 아니라, 몸 자체가 흑신기였다고?’
처음부터 온몸이 번들거리는 금속으로 이루어져 있던 이유.
그것은 놀랍게도, 괴인의 몸뚱이 자체가 흑신기였던 것이다.
‘성공한 것인가.’
예전에 고검림에서 겪은 일을 떠올린 부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
과거 우연히 고검림에 들어간 그는, 그곳에서 비연이라는 신비로운 여인을 만났다.
그리고 그녀를 통해 고검림이 인체를 흑신기로 연성하려는 목적을 가진, 비밀 조직이라는 사실을 알게 되었다.


―인간을 흑신기로 만드는 것.


분명 비연이 말한 인간 형태의 흑신기란, 멀쩡한 인간이 흑신기의 힘을 발휘하는 것을 뜻했다.
하지만 눈 앞의 금속 괴인은.
천기성 추소가 부리는, 음살이백인과 같은 마물에 더 가깝지 않은가?
‘인간을 흑신기로 만든다는 것이, 단순히 인간 형태의 흑신기를 만든다는 뜻이었나.’
의문은 또 한 가지가 있었다.
고검림에서 이와 같은 인간형 흑신기를 만들어 입구를 지키게 하였는데, 어떻게 절계가 강제로 찢어져 있던 것일까?
쿠웅.
그때 바위 더미에서 먼지가 피어오르더니, 쓰러져 있던 흑표가 천천히 몸을 일으켰다.
비록 먼지투성이였으나 별다른 지장은 없는 듯 입가에 흐르는 피를 닦으며 걸어오고 있었다.
“흑표 대협!”
명운은 비명을 지르듯 빠르게 달려갔다.
하지만 흑표는 다가오는 명운을 제지하며, 대수롭지 않은 듯 손을 내저었다.
“괜찮습니다.”
“그걸 맞고 어떻게…….”
명운이 놀라서 두 눈을 크게 떴다. 
금속 괴인의 참격은 그야말로 태산도 무너뜨릴 수준이었건만.
어떻게 그것을 맨몸으로 받아낼 수 있단 말인가?
“신행무학(身行武學)이라는 것은, 단순히 민첩하게 움직이고 뛰어난 경공을 펼치는 것뿐만 아니라…….”
얼굴에 쓴 면포를 걷어낸 흑표는 차분하게 설명해 주었다. 
“공격을 흘리는 보법(步法)과, 쏟아지는 외력(外力)의 흐름을 제어하는 비결이 포함되어 있지요.” 
흑표의 신행무학은 천하의 초강자들과 어깨를 나란히 하는 수준이었기 때문에.
괴인의 참격이 몸을 파고들자, 순식간에 니추공(泥鰍功)과 같은 동작을 펼쳐.
그 힘의 대부분을 외부로 쏟아낸 것이다. 
“……그렇군요.”
주르륵.
하지만 그 참격의 예리함은 막을 수 없어, 가슴과 어깨 부근에 기다란 검상을 남겼다. 
“죄송합니다. 대협.” 
흑표의 가슴팍에 흐르는 피를 바라보던 명운이 울먹이자, 
“별말씀을.” 
흑표는 대수롭지 않게 편안한 미소를 보였다.
“첫 실전 때, 흔히 겪는 일이지요.”
그리고 명운의 어깨를 두들겨 주었다.
“동료의 부상을 염려하는 것은 좋습니다만, 그것은 적을 쓰러뜨리고 난 후에 해야 할 일입니다.”
“죄송합니다, 제가 너무 흥분을 하여…….”
“목숨이 걸린 싸움에서 처음부터 흥분을 하지 않는 사람이 몇이나 되겠습니까. 원래 그런 겁니다.” 
슈욱.
그때 은은한 빛을 내고 있는 조각난 금속 괴인의 잔해를 살펴보던 부은설이 손을 뻗었다.
그러자 반짝이는 돌 하나가 허공으로 떠올랐다.
그것은 바로 번뜩이는 금속 괴인의 눈동자였다.
“이게 힘의 근원인가 보군.” 
으적.
반짝이는 돌을 으깨자 박살난 채로 빛나던 금속들의 광채가 모두 사라졌다.
“인체를 흑신기로 만든 것이 아니라, 흑신기를 그저 인간의 형태로 만든 것이구나.”
부은설의 중얼거림에 흑표가 말했다.
“번뜩이는 왼쪽 눈동자가 흑신기의 본체였군요.” 
철컹, 철컹.
그때 저 안에서 또다시 금속성이 들려왔다.
그리고 얼마 지나지 않아 외눈을 번뜩이는 금속 괴인의 무리가 걸어왔다.
그 숫자는 정확히 열세 명이었다.
그러자 부은설은 도리어 반색을 하더니 흑표를 향해 고개를 끄덕였다. 
꿀꺽.
그 뜻을 알아들은 흑표는 침음을 삼켰다.
“이번에는 진짜 목숨을 걸어야겠군요.”
“하지만 이제 약점을 알았으니, 속수무책으로 당하진 않겠지?” 
부은설의 말에 흑표가 자신 있게 말했다.
“물론입니다.”
“저도 돕겠습니다.”
명운이 가까이 오자.
흑표는 목까지 내렸던 면포를 다시 얼굴에 쓰더니 고개를 끄덕였다.
“제가 먼저 저들의 대열을 흐트러뜨리며 상대할 테니, 명 장문께선 반드시 저들의 눈을 노리세요.” 
그리고 다시 부은설에게 말했다.
“령주님. 저희가 죽기 직전까지는 도와주시면 안 됩니다.”
“걱정 마라.”
부은설은 씩 웃었다.
“안 도와줄 거니까.”
그것이 진심이라는 것을 깨달은 흑표의 이마에는 굵은 땀방울이 절로 흘러나왔다.
“……제가 잘못되면 낭인대를 잘 부탁드립니다.”
“무혼회에 낭인전단이 있다.”
“그럼 갑니다!”
휘이잉.
그 순간 흑표의 왼쪽 어깨에서 기이한 소리가 울려 퍼졌다.
마침내 흑익을 사용하려는 것이다.
번쩍!
한 줄기 광채와 함께 정면으로 걸어오던 금속 괴인이 우당탕 소리를 내며 쓰러졌다.
흑표가 순식간에 괴인의 눈을 베어낸 것이다. 
쉬이익! 
흑익은 경공을 두 배 이상 빠르게 해 줄 뿐만 아니라.
이처럼 좁은 공간에서 사용하면, 그야말로 전설상의 은신술을 펼친 것처럼 완전히 모습을 감출 수가 있었다. 
“하압!”
낭랑한 기합성과 함께 명운도 두려움 없이 금속 괴인에게 달려들었다.
그들을 파괴할 수 있는 약점을 알기 때문에, 전과 달리 정면에서 공격을 시도한 것이다.
휘릭! 쿠웅!
죽을 고비를 한 번 넘긴 명운의 검법은 더욱 정묘해졌으며, 기민함과 전술 역시 더욱 과감해졌다.
쿠릉. 콰당.
마침내 그들이 일곱 명의 금속 괴인을 베어 낼 무렵,
철커덩, 철커덩.
어느덧 저 멀리 보이는 통로로 또다시 금속 괴인들이 몰려들었다.
이번엔 그 숫자가 사십이 넘었다.
“이건 뒤늦게 추가된 원군이니 숫자에 넣으면 안 되겠지.” 
부은설은 탄식을 하며 고개를 가로저었다. 
그가 ‘도와주지 않겠다’라고 말한 것은, 열세 명으로 이루어진 금속괴인과의 전투였다. 
게다가 보이지 않는 참격을 날리는 금속 괴인들의 특성상.
동료가 하나 늘어날 때마다.
몇 배는 더 강해지는 격이 되어 버리니…… 추가된 사십여 명의 금속 괴인은 그가 처리하려는 것이다. 
스릉.
결국 묵혼검을 뽑아 든 부은설은,
“내가 선두에서 저것들을 부술 테니, 나머지 열세 명의 괴인들을 처리하라.” 
콰웅! 
그사이 보이지 않는 거대한 힘이 쏟아졌다. 
오십이 넘는 금속 괴인들이 동시에 전개하는 무형의 참격은, 그야말로 대자연의 분노와도 같았다. 
쿠릉! 
부은설은 번개와 같은 권마칠식을 펼쳐 그것들을 하나하나 튕겨내면서,
서걱! 쿠웅!
금속 괴인들의 눈동자를 베어내었다.
그가 걸음을 내디딜 때마다 쿠웅 소리가 나며, 금속 괴인들이 어김없이 쓰러졌다.
우르르.
결국 그들이 천천히 걸어오는 부은설을 포위하듯 넓게 대형을 퍼트리자,
쇄액! 쩌엉!
흑표와 명운이 대열에서 이탈하는 괴인들을 하나둘씩 베어 나갔다.
‘저들은 동료가 하나 늘어날 때마다 힘이 몇 배로 강해진다.’
선두에 선 채 금속 괴인을 베어 나가는 부은설을 바라보던 흑표가 미소 지었다.
‘하지만 령주님과 내가 힘을 합치면 수십 배 더 강해진다.’ 
부은설과 흑표는 오랫동안 강호행을 했으며, 눈빛만 보고도 마음이 통했다.
두 사람이 힘을 제대로 합치면.
설령 금속 괴인 수천의 대군이 몰려왔다고 해도 단번에 쓰러뜨릴 수 있는 것이다.
콰웅!
부은설이 권마칠식으로 참격을 억제하거나 튕겨내면, 
쇄액!
흑표가 한 줄기 흑선이 되어 그들 사이를 자유자재로 누볐다.
웅웅웅!
괴인들은 흑신기의 또 다른 힘을 발휘해, 부은설과 흑표의 동작을 느리게 만들려 했으나.
쩌엉! 후두둑.
그 틈을 파고드는 명운의 예리한 형산검식 때문에, 결국 힘을 발휘하기도 전에 쇳덩어리가 되어 놔뒹굴어야 했다.
기이잉! 
금속 괴인들은 이제, 보이지 않는 참격이 아니라.
공간 자체를 극독으로 오염시키거나, 혹은 무엇이든지 관통하는 금속암기를 쏟아내기도 하였다.
그럴 때마다 부은설은 단숨에 극독을 정화시켰고, 여의진결을 펼쳐 거대한 벽을 만들어 냈다.
사실 그는 이런 전투를 펼칠 필요가 없었다.
단번에 조화를 사용하거나 혈루칠식을 펼친다면?
흑신기의 힘을 가진 마물들이라고 해도 단숨에 쓰러뜨릴 수 있을 테니까.
하지만 흑표와 명운이 다시 한번 탈파(脫破)할 수 있도록.
극한의 전투환경을 만들어 다시 한번 도약할 수 있도록.
일부러 이러한 전법을 사용하고 있는 것이다.
“하압!” 
그것을 인지한 듯 흑표와 명운은 그야말로 젖먹던 힘까지 짜내어 적들을 상대했다.
그들이 압력을 쏟아내어 동작을 느리게 하면 흑표는 흑익을 사용해 위기를 벗어났으며.
명운은 전투 중에 정중동(靜中動)의 묘리를 터득하여, 움직이지 않은 채 적의 쾌속함에 맞서 갔다.
또한 흑표와 명운은 극한의 전투를 함께 하자 마음이 서로 통하게 되었다. 
명운이 공격을 막을 수가 없는 상황이 오면, 흑표가 번개처럼 움직여 그것을 차단하였고.
명운은 적을 쓰러뜨리는 것이 아니라, 일부러 틈을 만들어 흑표가 괴인들의 눈을 쉽게 공격할 수 있도록 하였다.
콰웅!
어느새 괴인은 하나밖에 남지 않았다.
하지만 그자는 다른 괴인들과 달리 베어 낼 수 없는 단단한 몸을 가지고 있었으며.
그들의 신법으로도 피할 수 없는 강렬한 힘을 쏟아내었다.
아마도 지금까지 덤벼든 금속 괴인들의 우두머리쯤 되는 것 같았다.
“흑표, 명 장문.”
부은설의 말뜻을 알아들은 흑표와 명운은,
“하압!”
“으아아!”
기합성을 내지르며 전력을 다해 괴인에게 달려 나갔다.
파아!
금속 괴인이 힘을 발휘하자, 흑표와 명운의 살점이 터져 나가면서 피 보라가 흩날렸다.
보이지 않는 파동이 그들의 살점을 예리하게 베어낸 것이다. 
하지만 흑표와 명운은 아랑곳하지 않고, 괴인을 끊임없이 공격했다.
두 사람의 합공은 어찌나 정교하고 합이 맞는지.
그 발출 속도와 거두어들이는 것이 한 사람의 모습과 같았으며.
그리고 그 공격 범위 역시, 한 치의 빗나감이 없이 완벽하게 동일했다.
쩌적. 쩌저적. 
결국 불괴의 몸을 자랑하던 괴인의 몸뚱이도 균열이 일어나기 시작했다.
콰릉!
다시 한번 두 사람이 세찬 경풍(勁風)이 되어 공격을 퍼붓기 시작하자, 
콰직.
결국 목 주변을 중심으로 균열이 퍼져 나가기 시작했다.
“지금입니다!”
한 줄기 흑선이 된 흑표가 단숨에 괴인의 목을 베어내자,
퓨퓨퓨퓨!
명운이 형산검법을 펼쳐 정확히 괴인의 눈동자를 파괴하였다.
우르르르. 후두둑. 
결국 요란한 소리와 함께 우두머리 괴인은 수십 조각으로 부서진 채 사방에 널브러졌다.
“후우, 후우.”
괴인을 쓰러뜨린 흑표와 명운의 몸은 상처투성이였으며, 땀이 흥건했다.
하루 종일 전력으로 신법을 펼쳐도 땀 한 방울 흘리지 않는 그들의 체력을 생각한다면.
그들이 얼마나 치열하게 싸웠는지를 짐작할 수 있었다.
“고생했다.” 
부은설의 칭찬에도 흑표와 명운은 자세를 풀지 않고, 앞을 노려보고 있었다.
전투 중에는 절대로 방심을 해선 안 된다. 
휴식을 취하려면 격전지에서 벗어나야 가능한 것이다. 
“더 이상 오지 않는다.”
초감각을 퍼트린 부은설이 고개를 끄덕였다.
“이제 쉬어도 된다.” 
그 말에 흑표와 명운은 연신 거친 숨소리를 내뱉으며, 벽에 기댄 채 휴식을 취했다.
“모처럼 몸을 풀었나 보군.”
부은설의 말에 흑표가 개운한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
“이번 전투 덕택에 몇 가지 심득을 얻었습니다.” 
흑표는 모처럼 명운이라는 뛰어난 소년 검객과 즉각적으로 힘을 합쳐 싸웠다.
그리고 이 전투를 통해, 명운을 통해, 자신의 문제점과 발전 방향을 깨달을 수 있었던 것이다.
“저는 너무 낭인 무학에만 집중하고 있었던 것 같습니다.”
흑표는 한숨을 내쉬며 명운을 바라보았다.
“명 장문은 형산검법의 식(式)과 형(形)에 구애를 받으면서도 자유로웠습니다.”
“흠.”
“하지만 저는 실전 무학을 터득했음에도, 줄곧 제가 사용하기 편한 기법만 고수하고 있더군요.”
그는 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“물론 잘못된 점을 파악하였다고 해도, 즉각 고칠 수 있는 것은 아니지만요.” 
흑표처럼 뛰어난 무위에 오르면.
실마리를 찾았더라도 이를 뛰어넘는 방법을 발견하지 못하는 경우가 종종 있다.
하지만 부은설의 배려를 통해,
흑표는 단숨에 그것들을 깨우치고 방법을 찾아낸 것이다. 
“탈파할 수 있는 실마리를 스스로 깨우친 것만으로도 충분하다.”
부은설은 고개를 돌려 명운에게 말했다.
“명 장문. 이제 형산에서 기다리는 것이 좋을 것 같소이다.”
명운은 고집을 피우지 않고 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
끙 소리를 내며 몸을 일으킨 명운의 전신은 땀투성이였다. 
아직은 수많은 전투로 단련된 흑표와는 비할 수 없어, 싸움을 이어갈 체력도 투지도 모두 바닥나 버린 것이다.
“두 분의 배려로 많은 심득을 얻게 되었습니다.”
그리고 부은설과 흑표에게 정중히 예를 표하였다.
“무사히 복귀하시길 기다리고 있겠습니다.”
“명 장문.”
그때 흑표가 피풍의를 벗어 그의 몸을 덮어 주었다.
“이걸 왜…….”
“밤바람이 차가우니 이걸 덮으세요.”
“아뇨, 괜찮습니다.”
명운이 사양하자 흑표는 더없이 진지하게 고개를 가로저었다.
“그냥 입으세요. 첫 전투를 기념하기 위한 저의 선물입니다.”
흑표의 두 눈동자에 진지한 표정이 돌자, 명운은 뺨을 붉히며 어쩔 수 없이 고개를 숙였다.
“평생 소중히 간직하겠습니다.” 
그리고 황송한 표정으로 흑표가 건넨 피풍의를 입었다. 
그 덕분에 다소 누렇게 젖은 엉덩이 부분이 가려졌지만……
명운은 미처 알아채지 못한 채, 피가 흐르고 살이 터지는 첫 전투의 여운을 음미하고 있었다.


명운이 형산파로 돌아가자 부은설이 흑표에게 고개를 끄덕였다.
“다시 가 보도록 하지.”
마침내 안개를 뚫고 안으로 끝까지 진입하자 익숙한 풍경이 보였다.
수많은 거목들이 자라고 있으며, 그 주변으로 둥그런 형태의 건물들이 모습을 드러내었다.
고검림.
과거 비연을 만났던 그 신비한 문파의 모습과 꾹 찍어 닮은 풍경이 눈 앞에 펼쳐진 것이다.
“역시 고검림이었어.”


―본 림은 이곳 하나가 아니야.


당시 비연이 해 준 말이었다.
그녀의 말대로 고검림은 한 군데가 아니라, 여기저기에 퍼져 있으며.
그 명맥을 면면히 이어 나가고 있던 것 같았다.
“알고 계신 곳입니까?”
흑표의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“과거에 인연이 있는 곳이었다.”
짧게 대답한 그는 다시 안으로 천천히 걸어 나갔다.
“이건.” 
바닥을 살펴보던 흑표의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“외부인이 여러 번 이동한 흔적이 있습니다.”
이 길부터는 한 사람이 내부와 외부를 끊임없이 오간 흔적들이 있다.
바로 침입자의 흔적이었다.
“한 사람이라는 것이 믿겨지지 않지만요.” 
고검림은 무림에서 가장 신비한 병기인 흑신기를 연구하고 있으며.
절계를 펼쳐 세상과 단절된 채, 그 모습을 드러내지 않고 있었다.
그런데 이처럼 수많은 무시무시한 병력들이 지키는 곳에, 수시로 오간 외부인의 흔적이 남아 있으며.
그것이 고작 단 한 명이라니?
[흑표.]
무언가를 감지한 부은설은 낮은 목소리로 흑표에게 빠르게 전음을 날렸다.
[지금부터 은잠술을 펼쳐 먼저 안으로 진입하라. 그리고…….]
한참 동안 지시를 묵묵하게 듣고 있던 흑표는 조용히 고개를 끄덕이고는.
지잉.
몸 전체를 투명하게 만드는 극한의 은잠비학을 펼쳐, 은밀하게 안으로 먼저 들어갔다.
쿵, 쿵. 
그와 동시에 부은설은 천천히 발걸음을 옮겼는데, 걸음을 옮길 때마다 지축이 뒤흔들리고 땅이 꺼지는 듯하였다. 
먼저 들어간 흑표의 은신술이 더욱 완벽해질 수 있도록, 일부러 흑룡천파보(黑龍天破步)를 펼친 것이다.
마침내 중심부까지 걸어간 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
본래 고검림은 흑신기를 만들기 위한 연구 시설이었으며, 사람들은 모두 가면을 쓰고 활발히 돌아다니고 있었다.
하지만 이 고검림은 폐허가 되어 있었으며, 내부 건물들은 대부분 박살이 난 상태였다.
또한 마적 떼가 내부를 약탈한 것처럼, 건물뿐만 아니라 숲 곳곳에 가면을 쓴 사람들이 처참한 형태로 숨져 있었다.
‘그렇다면.’
부은설은 그제서야 왜 금속 괴인들이 입구를 지키며, 들어오는 인간들을 두말없이 공격했는지를 깨달았다.
이곳의 고검림은 오래전 외부세력의 습격을 받아 장악되었으며.
그 습격자들은 고검림이 만들어 낸 금속 괴인들에게, 이곳에 들어오는 자들을 죽이도록 새로운 명령을 내렸을 것이다. 
‘고검림이 만들어 낸 금속 괴인들을 조종할 수 있다면…… 어쩌면 이곳을 침략한 자는 외부인이 아닐 수도 있다.’
곰곰이 생각하던 부은설은 턱을 쓰다듬었다.
‘그렇다면 내부의 배신자가, 고검림에 내부에 있는 금속 괴인들을 포함한, 어떠한 보물들을 약탈하려 했던 것일까?’ 
그런데 그때, 시간이 멈춘 듯한 적막이 퍼져 나갔다.
끼이익.
그리고 요란한 금속성이 저 멀리 울러 펴졌다.
숲속 내부에 우뚝 서 있는 검은 탑의 문이 열린 것이다.
철컥, 철컥.
그와 동시에 칼날과 가시가 돋아난 검은 갑주에 검은 피풍의를 두른 자가 천천히 걸어 나왔다.
키는 부은설과 비슷하였으나, 몸을 뒤덮은 갑주의 육중함 때문에.
마치 거대한 동상을 보는 것 같았다. 
갑주는 중원의 양식과는 전혀 달라, 어깨에는 날개를 닮은 칼날 같은 장식이 돋아 있었고.
가슴에는 무수한 괴물의 형상이 뒤엉킨 문양이 새겨져 있었다.
마치 어둠의 심연에서 기어 나온 악마와 같은 모습이다.
저벅. 
한 걸음 걸었을 뿐인데 대지는 비명을 지르고. 하늘이 검게 물든 것 같았다.
고검림 탑 속에서, 돌연 금속 괴인의 힘을 능가하는, 갑주를 입은 사내가 등장한 것이다. 
“기세가 좋군.” 
갑주 사내를 바라보던 부은설은 송곳니를 드러내며 미소를 지었다.
“마음에 들어.” 
설령 이곳에 금속 괴인이 수백, 수천 명이 쏟아졌다고 해도, 그의 입장에선 아무런 긴장감이 없는 전투가 이어질 뿐이었다. 
그런데 무시무시한 위용을 가진 갑주 사내가 등장하자, 도리어 투지가 불타오르고 있는 것이다. 
“동심회의 인물들은.”
알아채지 않으려야 않을 수가 없었다.
저 갑주 사내의 전신에는.
일전에 수없이 감지하고 감지하였던 봉마의 파편. 그 기운이 뭉게뭉게 퍼져나가고 있었으니 말이다. 
