# 신마대제 779화



779화.

### 









부은설은 최근 무림맹에 틀어박힌 채 조용히 업무를 처리했다. 
그동안 강호에 너무 자주 모습을 드러내었고, 혼자서만 너무나 많은 일들을 처리했다.


―부하들도 많은 경험을 하고 많은 일들을 처리해야 한다.


혼자서 강호행을 하며 모든 것을 경험하고 처리한다면, 결국 부하들의 시야와 안목은 극히 좁아지게 되고.
강해지고 싶은 열망이나 원동력도 사라지게 될 것이다.
때문에 최근에는 부하들에게 일부러 여러 가지 일을 맡기고.
그는 배후에서 지휘만을 하였다. 
서문세가의 일을 사영전 대주들에게 맡긴 것처럼 말이다.
“앞으로도 강호의 풍파를 몸소 체험하며, 여러 가지 일을 처리하게 해야 한다.”
그들은 앞으로도 성장할 여지가 무한하게 남아 있다.
그리고 모두를 성장시켜야만이 그도 안심하고 여러 가지 일을 맡길 수 있는 것이다. 
“원주, 태무룡입니다.” 
부은설이 모든 업무를 마치고 잠시 쉴 무렵, 태무룡이 방문하였다. 
그리고 그는 은밀하게 첩지를 하나 전달했다. 
바로 공손단경이 보낸 서찰이었다. 
“이상하군.” 
서찰을 읽어 내려가는 부은설은 미간을 찌푸렸다. 
대부분의 비밀스러운 이야기는 그녀의 집무실에 설치된 밀실에서 진행되었다. 
그런데 굳이 서찰로, 무림맹과 다소 떨어진 산장으로 불러내다니?
“지금 공손 총사의 행적을 당장 알아볼 수 있소?”
“물론입니다.” 
태무룡은 고개를 숙이고는 잠시 밖으로 나갔다 돌아왔다. 
“공손 총사는 며칠 전 개인적인 용무로 귀휴를 받았다고 합니다.”
“그 뒤의 행적은?”
“없습니다. 총사전의 인물들이 은밀하게 행적을 지운 탓에, 성위단 고수들도 정확한 그녀의 위치를 파악하지 못한 상태입니다.”
태무룡은 조심스럽게 말했다. 
“아마도 정말로 개인적인 볼일을 보러 간 것이 아닌가 생각됩니다.” 
부은설은 잠시 깊은 생각에 빠졌다.
공손단경은 비밀이 많을 뿐 아니라, 외부에 드러나지 않은 조직을 운용하고 있다.
때문에 며칠간 맹을 비운다는 건 그리 대단한 일은 아니다.
‘하지만.’
귀휴를 보내고 있는 와중에.
자신을 은밀한 산장으로 호출했다는 건, 너무나도 이상한 일인 것이다.
“총사에게 무슨 일이 있습니까?”
태무룡이 걱정스럽게 묻자 부은설이 고개를 저었다. 
“그런 것은 아니오.” 
서찰에는 절대 누구에게도 알리지 말고 산장으로 나오라고 되어 있었다. 
공손단경의 서체는 확실하였고, 필체에서 망설임이나 혼란 따위는 보이지 않았다. 
분명 맑은 정신으로 글씨를 써서 자신에게 보낸 것이니…… 그녀의 당부를 이행하려는 것이다. 
“그냥 총사의 소식이 궁금해서 말이오.”
부은설의 변명을 오해한 태무룡이 말했다.
“총사께선 확실히 변하셨지요. 예전처럼 원주를 의심하거나 뒤를 캐지 않고 말입니다.”
그리고 희미한 미소를 머금었다.
“부디 좋은 인연으로 남았으면 하는 바람입니다.” 
이미 무림맹 내에서는.
선우진과 공손단경을 공식적인 연인으로 취급하고 있었다. 
물론 태무룡은 부은설이 공손단경에게 별다른 관심이 없다는 걸 잘 알고 있다. 
하지만 공손단경이 호의적으로 바뀌었으니……
기왕이면, 그러한 소문이 진실이 되어, 두 사람이 결실을 맺길 바라고 있는 것이다. 
혹시라도 마도와 정도가 화합하는 계기가 되면 더욱 좋을 테고 말이다. 
“이미 좋은 인연이 아니겠소. 서로 간에 어느 정도 신뢰가 쌓였으니 말이오.” 
부은설은 화제를 돌리며 말했다.
“바쁠 텐데 볼일을 보도록 하시오.”
“알겠습니다.”
태무룡이 떠나자, 부은설도 업무를 정리하고, 조용히 무림맹을 나설 채비를 시작했다. 
공손단경은 심계가 깊으며 절대로 허튼소리를 할 사람이 아니다.
산장에서 보자고 하였으니, 필시 그럴 말한 이유가 있을 것이다. 


신월산장.
과거 이곳은 무림에 이름을 떨친 유명한 검가(劍家)가 있던 곳이다.
하지만 세월이 지나자 그 번영을 다하였고, 이제는 잡초들만이 무성하게 남은 폐가가 되어 있었다. 
그런데 안쪽으로 들어가자 놀랄 만한 풍경이 보였다. 
언덕 위에 만들어진 누각은 번듯하게 꾸며져 있었고, 내부에는 주안상이 마련되어 있던 것이다. 
누각 위로 오르자 그곳에는 혀끝으로 표현하기 어려울 만큼 아름다운 미녀가 앉아 있었다.
피부는 도자기처럼 결점 하나 없이 매끄럽고, 눈동자는 밤하늘처럼 검고 별처럼 반짝이고 있었다.
바로 무림맹 총사. 지다성 공손단경이었다. 
“총사.”
부은설은 잠시 걸음을 멈추었다. 
공손단경은 보랏빛으로 물든 옷을 입고 있었는데, 가녀린 어깨와 늘씬한 다리가 살짝 보이는 옷을 입고 있었다.
‘총사도 꾸미면 상당히 화려한 용모를 지니고 있군.’
공손단경은 아름답지만.
무림에 이름난 미녀에 비하면, 다소 수수하다는 느낌을 주는 용모였다. 
하지만 평소와 달리 짙은 화장을 하자.
단아하고 정갈했던 외모가, 화려하면서도 고혹적인 용모로 바뀌어 있었다. 
“왔군요.”
그녀는 웃으며 누각의 안을 가리켰다.
“이리 오세요. 앉아서 이야기를 하지요.” 
백장 주변으론 아무런 인기척도 없었고 호위도 없었다. 
의아한 표정으로 서 있던 부은설은 어쩔 수 없이 그녀가 앉아 있는 누각 맞은편에 앉았다.
“지금까지 고생했는데, 술 한 잔 같이 마셔 본 적 없었죠.”
공손단경은 손수 부은설에게 술을 따라주었다.
“괜찮습니다.”
부은설이 사양하자 공손단경이 고개를 가로저었다. 
“한잔 마시도록 하세요. 그 다음 이야기를 나누도록 하죠.”
부은설은 어쩔 수 없이 술잔을 받아들었다.
그러자 공손단경은 달콤하게 웃으면서 말했다.
“같이 한잔하죠.” 
부은설과 공손단경은 석 잔을 연거푸 함께 술을 마셨다.
“이제 됐소?”
부은설이 부르자 공손단경은 그윽한 눈으로 그를 바라보았다.
“네?” 
“이만큼 어울려 줬으니 그만하는 게 어떻겠소.” 
그리고 부은설은 술잔에 담긴 술을 바깥으로 흩뿌렸다. 
그러자 칙 소리와 함께 하얀 연기가 피어올랐다. 
지금까지 그는 독이 든 술이라는 걸 알면서도 담담히 마셔 준 것이다. 
“총사는 어디 있소.” 
“어떻게 알았죠?”
공손단경은 웃으면서 고개를 갸웃거렸다.
“절대로 알아볼 수 없는 역용인데.”
“그녀는 당신처럼 천박하게 웃지 않소.”
파파파팍.
그 순간 부은설이 자리를 피하고, 그가 앉아 있던 자리로 수많은 비수들이 박혀 들었다.
그것들은 금강불괴도 능히 꿰뚫을 수 있다는 청마연혼비(靑魔血魂匕)였다.
“후후후. 과연. 무림맹에 풍운을 일으키는 젊은 종사답군.”
몸을 일으킨 공손단경의 모습이 흐릿하게 변했다.
휘릭.
그녀가 몸을 한 바퀴 돌자 돌연 선이 가는 용모의 사내로 얼굴과 체격이 변하였다.
그것은 바로 선우진의 모습이었다. 
“역용술을 자랑하고 싶었나.” 
부은설이 코웃음 치자 선우진이 피식 웃었다. 
“후후, 얼굴만 바뀐다고 생각하면 곤란한데.”
번쩍!
돌연 가짜 선우진이 번개와 같은 쾌검을 발출하였다. 
바로 부은설이 자주 사용하는 철검십삼식의 변식이었다.
팟!
부은설은 순식간에 뒤로 물러나 누각을 빠져나왔다. 
철검십삼식은 뛰어난 상승검학이라고 하지만, 강자들의 입장에선 그리 대단한 검법은 아니었다.
그런데 그것을 따로 연구해서 펼치다니?
“검법을 어디서 도둑맞았나 복기할 필요 없다.”
선우진은 사악한 미소를 머금었다.
“훔친 게 아니라, 이건 네 검법 그 자체니까.” 
“그렇다면 환각이 아니라…….”
주위를 바라보던 부은설이 한숨을 내쉬었다. 
“또 무슨 무슨 백팔성이겠군.”
섭심술이나 환각이 아님에도 부은설의 무공을 즉각적으로 훔쳐낼 수 있다는 것. 
그러한 힘은 오직 백팔성밖에는 없는 것이다. 
“백팔성의 힘을 사용해 굳이 이 몸을 습격하는 걸 보니…… 필시 중손가의 인물일 테고.”
“듣던 대로 머리가 좋구나.”
가짜 선우진은 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
“선우진. 네놈은 본가의 행사를 여러 번 방해했지.” 
“중손가라는 걸 시원하게 인정하니 좋구려.”
부은설이 능글맞게 대답하자, 가짜 선우진은 고개를 끄덕였다. 
“무덕전(武德殿) 소속. 지수성(地囚星) 운학비라고 한다.”
가짜 선우진의 모습을 한 중손가의 인물은. 
놀랍게도 자신이 소속되어 있는 조직의 명칭과 본래의 이름까지 당당히 밝혔다. 
지금까지 중손가에서 내려온 암살자들이, 단 한 번도 신분을 밝히지 않았다는 것을 미루어 본다면?
이 운학비라는 자가 얼마나 자부심이 강한지, 또 상당히 지위를 가지고 있는지.
그리고 이 싸움에서 반드시 승리할 것을 확신하고 있음을 짐작할 수 있었다. 
“나는 중손가와 별다른 원한이 없는데.”
“흥, 네놈이 서령산에서 본가의 인물을 격살한 걸 모를 줄 아는가?”
“그건 그대들이 연약한 여인네를 핍박하고 죽이려 해서가 아니오?”
“하하하하. 그 만월, 그 마녀가 연약하다고?”
“마녀? 왜 그녀가 마녀란 말이오?”
운학비는 부은설이 은근히 정보를 캐려 하는 걸 알고 손을 내저었다. 
“뭐 길게 말할 것도 없다. 어차피 너는 죽을 테니까.”
“그럼 한 가지만 물읍시다.”
부은설은 이해할 수 없다는 듯 말했다.
“중손가에 무슨 무슨 별자리가 그토록 많고 세력도 큰데, 어째서 한꺼번에 사람을 쓰지 않고 당신 혼자 왔소?”
공손단경의 필체와 행적까지 염두에 두고 자신을 유인했다면.
십중팔구 그녀는 중손가의 손에 납치되었거나, 혹은 저들에게 속아 어느 곳에 속박당해 있는 것이 분명한 상황이었다.
한마디로 무림맹 최고 수뇌부인 총사를 당당히 건드릴 만한 세력과 조직을 갖고 있는 중손가가. 
천하에 이름을 떨치는 신세대 종사, 검왕 선우진을 암살하는데.
어째서 사람 하나 달랑 내려보낼 수 있단 말인가?
“그게 왜 궁금하지?”
“달랑 혼자 왔으니 결국 내 손에 또 맞아 죽을 텐데…… 중손가의 사람들은 학습 능력이 없나 궁금해서 말이오.” 
부은설은 연민 가득한 눈빛으로 말했다. 
“아니면 중손가에는 백팔성이 한두 사람밖에 없소?” 
그가 고의적으로 자존심을 건드리자, 순간 운학비의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“아무것도 모르면서 멋대로 지껄이는군.” 
“모르기는. 당신도 방금 말하지 않았소? 서령산에서 중손가의 인물이 내 손에 격살당했다고.”  
“시건방 떨지 마라. 네놈이 상대했던 건 순수 백팔성이 아니었으니까.” 
부은설은 미간을 찌푸렸다.
‘백팔성도 순혈과 혼혈이 있단 말인가?’
생각을 삼킨 부은설이 능청스럽게 말했다. 
“순수한 것이든 뒤섞인 것이든. 한꺼번에 많이 데려와야 이 몸을 상대할 수 있지 않겠소?”
“멍청한 놈. 어차피 백팔성의 힘은 모두 일정 영역을 지배하는 것.”
운학비는 차갑게 입꼬리를 올렸다. 
“설령 우르르 몰려온다고 해도, 영역을 중첩시킬 수 없으니 하나씩 올 수밖에…….”
말을 이어가던 그의 표정이 차갑게 굳었다.
그제서야 굳이 하지 말아야 할 말을 떠들고 있다는 것을 깨달은 것이다. 
“후후후. 강호에 모습을 드러내지 않아서 그런가? 중손가의 인물은 생각보다 순수한 것 같소만.” 
농담처럼 이야기했지만 실제로 그러했다. 
삼가의 사람들은 강호 활동을 은밀히 하기 때문인지.
말 한마디 한마디에 적의 정보를 알아내는 것에 능한, 능구렁이 같은 강호인들에 비해.
다소 순수하고 어눌해 보였다.
마치 양설린, 그녀처럼 말이다. 
“그래, 궁금증은 풀렸나.”
운학비가 씹어뱉을 듯 말했다. 
결국 백팔성의 힘이란 것은 일정 영역으로 적을 끌어들여 신비한 힘을 발휘하는 것. 
즉 다수가 몰려와도 소용이 없다는 걸 인정한 셈이다. 
“아니, 이상한 점이 하나 더 있소.”
부은설은 다시 물었다.
“백팔성이 아니라 평범한 무인들이라면? 영역에서 함께 싸울 수 있지 않겠소? 그런데 어째서 부하들을 부르지 않은 것이오?”
“너 같은 피라미 하나 죽이는데 부하들이 뭐가 필요할까.” 
‘거짓말이군.’ 
아무리 백팔성의 힘이 대단하다고 하지만.
사신칠왕에 오르고 검마와 동수를 이룬 선우진이 결코 피라미라곤 할 수 없다. 
“표정을 보아하니 부하들을 데려오지 않은 게 아니라, 데려올 수가 없다는 뜻 같구려.”
운학비의 안색이 또 변했다.
부은설이 자신의 대답뿐만 아니라, 표정에서도 많은 것을 유추하고 있음을 깨달은 것이다. 
“기왕 물어본 것, 한 가지만 더 물읍시다.”
“대답할 것 같은가?”
“대답할 것이오. 왜냐면 그대의 자존심이 걸려 있으니까.”
부은설은 말수가 적은 편이다.
하지만 일단 이야기를 시작하면 사람을 홀리는 화술이 있었다. 
“왜 총사로 본인을 겁박하지 않는 것이오?”
말을 하면서도 부은설은 조바심이나 걱정스러운 표정을 최대한 숨겼다.
만약 공손단경을 걱정하는 걸 드러내게 되면, 새로운 약점 하나를 드러내는 것과 마찬가지이니까. 
“총사의 필체로 대담하게 본 원주를 불러낸 걸 보면, 중손가에 납치된 것이 확실한 것 같은데? 더 쉬운 방법으로 날 죽일 수 있지 않겠소?”
“네놈이 알 것 없다.” 
운학비는 이제 절대 정보를 주지 않겠다고 다짐한 듯 대답하지 않았다.
하지만 부은설은 그의 표정을 보고 많은 것을 유추할 수 있었다.
“그녀는 건드리지 않았군. 애당초 목적이 본 원주였던 거야.” 
“…….”
“총사와 같은 무림맹 최고 수뇌부를 자연스럽게 유인할 수 있는 걸 보면…… 안면이 있거나 친분이 있는 자를 이용했을 것이고.” 
부은설이 앉아서 천 리를 보는 것처럼, 말 속에서 수많은 것을 유추하자.
운학비는 즉각 허리춤에서 날카로운 보검을 뽑아 들었다. 
“이제 그만 죽어라!”
파아! 
그와 동시에 백팔십 개의 검영이 부은설의 몸을 휘감았다.
그것은 부은설이 선우진의 신분으로 검법을 펼칠 때 사용하는 회심의 일격. 
검소헌원식이었다. 
‘검소헌원식을?’
크게 놀란 부은설은 묵혼검을 번개처럼 뽑고, 똑같이 검소헌원식을 펼쳤다.
파아! 
하지만 같은 무공이라면 선수필승.
먼저 펼친 자가 득수할 수밖에 없다.  
수백 개의 검기가 허공에서 얽히더니, 결국 부은설의 전신에는 크고 작은 생채기가 생겼다. 
‘이건.’
부은설은 놀란 표정을 지었다.
몸에 난 상처는 운학비가 자신보다 먼저 선수를 쳤기 때문에 생겨난 것이 아니었다.
그의 검법이 더 정묘하고 위력이 컸기 때문인 것이다. 
처억.
운학비는 승기를 잡았음에도 연속으로 공격하지 않고, 오만하게 웃으며 검을 치켜세웠다.
“잘난 척을 그리도 하더만, 생각보다 별로군.”
“흠.”
부은설은 잠시 생각하더니, 식지를 내밀었다.
휘이잉.
그러자 주변의 모든 공기가 그의 손가락으로 집약되는 듯한 기류가 몰아치더니.
식지 끝에 희미한 빛이 어렸다.
쾅!
폭음과 함께 무시무시한 경력이 운학비의 미간을 향해 쏟아졌다. 
탄왕의 내기탄기를 흉내 낸 것이다.
쾅!
그러자 운학비 역시 내가탄기를 펼쳤다.
콰웅!
허공에서 얽힌 경력은 강력한 폭음을 내었고, 흙먼지와 함께 강력한 진파가 부은설 쪽으로 퍼져 나갔다.
놀랍게도 내가탄기 수법 역시 운학비가 부은설에 비해 더 고명한 것이다. 
팟!
그때 흙먼지 사이를 뚫고 부은설이 쾌속한 쾌검식을 전개했다.
쩌엉! 
하지만 운학비는 이미 예측했다는 듯, 부은설과 똑같은 쾌검식을 전개했다.
치이익.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
서로의 검이 부딪치자 부은설이 세 발자국이나 뒤로 밀린 것이다. 
‘이건.’
선우진의 최대 내력은 삼백오십여 년 정도. 
그런데 가볍게 병기가 부딪친 것만으로 자신을 세 발자국이나 뒤로 밀려나게 만들었다.
설마하니 저자의 내력이 오백여 년이 넘는단 말인가?
‘역시 백팔성의 힘인가. 아니면 흑신기?’
과거 지살성은 백팔성의 힘으로.
백무성의 소림절예를 즉각적으로 따라 했다.
그리고 통천단주 양대량은 흑신기의 힘으로.
즉각적으로 적의 무학을 흉내내 펼쳤다. 
하지만 두 경우 모두.
적보다 강한 무학이나 힘을 발휘하지는 못했다. 
하지만 운학비는 선우진의 용모를 똑같이 역용하고 있을 뿐만 아니라.
같은 무학이라고 해도 더 큰 위력으로 펼치고 있지 않은가? 
우뚝. 
부은설은 일순간 동작을 멈추자, 운학비가 돌연 껄껄 웃었다. 
“설마 네가 펼치는 것을 보고 따라 한다고 생각하는 것인가? 하하하.”
한참 동안 웃어대던 운학비의 눈에서 신비한 빛이 번뜩였다.
“호오.” 
그리고 고개를 갸웃거리더니, 무언가를 알았다는 듯 눈을 반짝였다. 
“그렇군. 네놈은 본래 마도의 인물이었어.” 
부은설은 미간을 찌푸렸다. 
갑자기 저자가 무슨 이야기를 하는 것일까?
촤악!
돌연 운학비의 몸에서 수백 개의 까만 진기가 치솟더니 부은설을 향해 쏟아지기 시작했다.
그것은 선우진이 아닌, 무혼령주 부은설의 무학, 여의진결이 아닌가? 
‘위험하다.’
그의 여의진결은 마치 부은설이 전력을 다해 펼치는 것과 같은 위력이 있으며.
무려 삼십여 장의 공간을 완벽하게 뒤덮고 있었다. 
‘거리를 띄워야 한다.’
어차피 자신의 정체가 들통난 이상, 무공을 숨길 필요 없다.
단숨에 극속무영을 펼친 부은설은 여의진결의 범위를 벗어나려 했다.
지잉.
하지만 삼십여 장 이상 거리를 두자.
온 세상에 투명한 빛이 어리더니 무언가가 그의 몸을 가로막았다. 
‘지수성(地囚星).’
수(囚)라는 단어는 가두고 감금한다는 뜻이 있다.
운학비는 자신을 지수성이라고 했으며, 백팔성은 모두 일정 영역 내에서 힘을 사용한다고 했으니. 
지수성은 아마도 영역 안에 있는 자의 힘을 뽑아 쓸 수 있을 뿐만 아니라.
그곳에 적을 완벽히 가둘 수 있는 힘이 있는 것 같았다. 
촤악!
결국 투명한 벽에 가로막힌 부은설은 끊임없이 쫓아오는 여의진결에 격중되었다. 
툭.
그가 날개 꺾인 새처럼 땅으로 떨어지자 운학비는 통쾌하다는 듯 껄껄 웃었다.
그리고 자신의 몸에 피어나고 있는 검은 진기들을 바라보더니 고개를 끄덕였다. 
“그래, 네놈이 바로 무혼령주였군.”
운학비는 체내에 차오르는 힘을 음미하듯 양팔을 벌리며 눈을 감았다.
“그래서 그렇게 강했던 거야. 하하하!”
“영역 내에 들어온 자의 무학이나 능력을 똑같이 받아들일 수 있다는 건가.” 
부은설은 이제야 모든 것을 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“자신의 영역 안이니, 같은 무학을 펼친다면…… 당연히 더 큰 위력을 발휘할 수 있을 테고.”
백팔성의 힘은 곧 영역이다.
그리고 이곳은 그의 영역이니.
같은 무학을 펼친다고 해도 운학비가 당연히 더 유리할 수밖에 없는 것이다. 
