# 신마대제 619화



619화.

### 









북숭소림, 남존무당(北崇少林, 南尊武當).
북쪽에서는 소림무학을 숭상하고, 남쪽에선 무당의 무학을 존경한다.
즉 정파무림은 누대로 소림과 더불어 무당이 단단히 지탱을 해 왔다.
하지만 당대에 이르러 무당파는 상당히 조용한 행보를 이어가고 있었다.
제자들을 강호에 내보내지 않았고, 그나마 대의고수로 활동했던 송악마저 무당산에 불러들여 조용히 수행을 시켰다.
사실 그것은 당금 무림의 형세가 어지러운 것을 알고, 조용히 힘을 키우기 위함이었으나.
세인들의 눈에는 그저 무림에 관여하지 않고 유유자적 생활하는 것처럼 보일 뿐이었다.
마차에서 내린 부은설과 북궁령, 송악은 무당산에 오르고 있었다.
굽이쳐 흐르는 시내와 무성한 숲이 있는 아름다운 풍경을 지나자 옅은 운무에 둘러싸인 전각들이 보인다.
일흔두 개의 봉우리가 주봉인 천주봉(天柱峰)을 둘러싼 구조로 이뤄진 무당산은.
헤아릴 수 없는 도교 전각들이 건축군을 이루고 있었다.
내부로 들어가자 지객도인(知客道人)이 미리 전갈한 듯, 머리가 희끗한 도인이 미리 나와 북궁령을 맞이해 주었다.
과거, 혈금강의 속죄행에서 정대(正大)한 모습을 보여 주었던 무당파의 장로, 영허자였다.
“어서 오십시오. 봉공.”
영허자는 북궁령을 향해 정중히 예를 표했다.
“본 파에 이렇게 왕림해 주시니 영광무지로소이다.” 
“어찌하다 무림맹에 들어간 것일 뿐. 예전처럼 편히 부르게나.”
영허자는 빙그레 웃으며 말했다.
“무림맹의 봉공이 되었는데 어찌 감히 그리하겠습니까.”
잠시 말을 멈춘 그는 꺼져라 한숨을 내쉬며 고개를 떨구었다.
“다만 이러한 일로 봉공을 청하게 되어 부끄러울 뿐입니다.”
무림은 말할 것도 없고, 상계와 관부의 요직에도 무당파 출신 제자들이 대거 포진되어 있다.
때문에 무당파가 외부에 도움을 요청할 일은 없으며, 있다 해도 수많은 거물들을 손쉽게 초빙할 수 있다.
그럼에도 그들이 북궁령에게만 도움을 청한 이유는 오직 하나.
수십 년간 홀로 무림을 횡행하면서도, 무림 인사들과 많은 교분을 쌓지 않았으며.
보고 들은 것을 입 밖에 내거나 소문을 퍼트리지 않는, 무거운 입 때문이었다.
“걱정하지 말게.”
영허자의 속내를 파악한 북궁령이 고개를 끄덕였다.
“이곳에 있었던 일들은 절대 외부에 알려지지 않을 테니까.” 
“그런데 저 젊은이는 누굽니까?”
그제서야 영허자는 송악의 곁에 서 있는 사내를 가리켰다. 
설소로 역용을 하고 있는 부은설이었다.
“내 제자일세.”
“제자…… 말입니까.”
영허자는 다소 황당한 표정을 삼키지 못했다.
북궁령은 무림을 홀로 독보할 뿐, 제자를 키우지 않은 것으로 알려져 있거늘.
그런데 뜬금없이 제자를 데려오다니? 이런 중요한 자리에 말이다.
“제자 설소가 영허진인을 뵙습니다.”
“그는 내 제자라는 걸 밝히지 않고, 오랫동안 홀로 낭인 생활을 했지.” 
영허자가 불쾌한 내색을 내비쳤다.
제자를 데려오면 비밀이 밖으로 새어나갈 확률이 있지 않은가? 
영허자의 마음을 간파한 북궁령이 재빨리 이어나갔다.
“노부의 명예를 걸고 약속하지. 무당파에 어떤 사정이 있든, 그 내막이 밖으로 새어나가는 일은 절대 없을걸세.”
“하지만…….”
그때 부은설이 나섰다.
“봉공의 제자라는 것을 십수 년간 입 밖에 내지 않고 낭인 생활을 이어나갔습니다.”
두 손을 모은 부은설이 정대한 눈빛으로 공손히 말했다.
“그 점을 봐서라도 믿어 주시면 안 되겠습니까?”
시기적절하게 부은설이 나서자 북궁령이 재빨리 한마디 거들었다.
“이 녀석은 내가탄기를 칠성 이상 연마한 데다, 머리가 매우 영특하네. 이번 일에 반드시 도움이 될 걸세.” 
탄왕의 내가탄기는 진기무학의 정점에 오른 기법으로, 막강한 내공이 뒷받침되어야 한다.
그런데 삼십 줄도 되어 보이지 않는 이 젊은이가 천하를 울리는 내가탄기를 칠성 이상 연마하다니?
분명 범상치 않은 재능을 가졌을 것이다.
“그렇군요.”
생각해 보면 송악이 한꺼번에 데려왔다는 건, 대충 사정을 미리 듣고 왔다는 것. 
북궁령의 제자라고 하는 데다, 낭인이라면 여느 강호인 이상으로 다양한 식견이 있을 터. 
영허자는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“무엇이든 해결할 수 있다면 가장 좋겠지요.”
두 사람은 영허자의 안내로 자소궁(紫霄宮) 안으로 들어갔다.
정전(正殿)인 자소전 앞에서 무당장문인인 영청자를 접견했다.
“봉공께서 친히 오셨구려.”
영청자는 다소 민망한 표정으로 북궁령을 맞이했다.
장문인으로서 이번 일을 해결하지 못했다는 부끄러움 때문일 것이다.
“너무 걱정 마시오. 장교진인.”
북궁령은 자신 있는 표정으로 말했다.
“노부가 빨리 그 연고를 찾아, 이번 일을 해결해 보도록 하겠소이다.”
“고맙구려.”
영청자는 북궁령이 홀로 강호를 독보하면서 얼마나 견문이 해박한지를 잘 아는 인물이었다.
이번에 영허자와 송악이 그를 부른 것을 허락한 까닭도, 북궁령의 박식함을 믿기 때문이었다.
“그럼 당장 시작해 보지요.”
북궁령이 심호흡을 하며 눈을 번뜩였다.
“빨리 이 일을 해결해야 할 테니.”


* * *


북궁령과 부은설은 함께 무당파를 샅샅이 조사하기 시작했다.
송악의 말대로 무당파의 장로들은 돌아가며 몽유병에 걸리고 있었다.
문제는 꿈에서 깨면 자신이 한 행동들을 전혀 기억하지 못하고 있다는 점이었다.


―몽유병이라는 게 돌아가면서 생길 수가 없다.


무언가 잘못되었음을 느낀 부은설과 북궁령은 무당산 안팎을 샅샅이 조사하기 시작했다.
그리고 밤에는 몽유병에 걸린 장로들의 모습을 보기 위해 기다렸다. 하지만 이틀간은 별일이 없었다.
어느덧 사흘째 되는 밤.
삼경 무렵이 되자 송악이 두 사람이 머물고 있는 처소에 황급히 찾아왔다.
“시작되었습니다!”
부은설과 북궁령은 시선을 교환하고는 재빨리 밖으로 나갔다.
삼청전 앞으로 가자 그곳에는 수십 명의 도사들이 서 있었고, 한편에는 얇은 옷을 걸친 노인이 비틀비틀 걸어가고 있었다.
그는 바로 무당파의 장로 영진자였다.
“깨워도 일어나지 않는 건가.”
북궁령의 물음에 송악이 작게 속삭이듯 대답했다.
“억지로 깨우면 일어나긴 합니다만. 증상은 나아지지 않습니다. 깨워 볼까요?”
“음, 우선 지켜보도록 하지.”
북궁령과 부은설은 영진자가 비틀거리며 돌아다니는 것을 조용히 따라갔다.
‘저런.’ 
한참 동안 방황하던 영진자는 어느 나무 아래의 땅을 손으로 긁어내리기 시작했다.
그러자 그의 손에는 어느새 커다란 지네 몇 마리가 잡혔다.
“으적으적.”
영진자는 누가 뭐라고 할 것도 없이, 지네를 무작정 입에 가져가 씹기 시작했다.
한동안 그는 나무 밑에 숨어 있는 지네들을 모두 잡아 입으로 쑤셔 넣었다.
하지만 배가 채워지지 않았는지 여전히 텅 빈 시선으로 주위를 살폈다.
푸르릇.
그런데 그때, 영진자가 있는 나무 위쪽으로 커다란 새 한 마리가 푸득거리기 시작했다.
숨어 있던 부엉이 한 마리가 날갯짓을 하며 반대편으로 날아간 것이다.
팟!
하지만 영진자는 신속하게 지풍을 날렸다.
푸드득.
지풍에 맞은 부엉이가 순식간에 바닥으로 떨어졌다.
저벅저벅. 
영진자는 떨어진 부엉이를 향해 천천히 걸어가기 시작했다.
무표정한 얼굴을 하고 있으나, 부엉이가 잡히면 당장 입으로 찢어 삼킬 것이 분명했다.
“이제 말려야 하지 않을까요.”
송악이 속삭이자, 북궁령이 고개를 끄덕일 찰나,
“아니, 끝까지 봐야 합니다.”
그때 설소로 역용한 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“어차피 장로들이 그와 똑같은 행동을 한다고 하지 않았습니까?”
송악이 눈을 껌벅이자 부은설이 말했다.
“어떻게 하는지를 끝까지 봐야 해답을 찾을 수 있습니다.”
부은설의 말에 어쩔 수 없이 송악이 고개를 끄덕였다.
촤악! 찌익!
그 사이 영진자는 부엉이를 이빨로 물어뜯어 씹어먹기 시작했다.
한동안 그 모습을 지켜보던 부은설이 눈을 가늘게 떴다.
‘고기는 아니군.’ 
영진자는 정신없이 부엉이를 뜯어 먹는 것 같지만.
실제로는 이로 털과 가죽을 뜯어내면서, 흘러나오는 피만을 흠뻑 들이켜고 있었다.
툭.
치아로 짓이기듯 부엉이를 씹어버린 영진자는 다시 비틀비틀 도관이 있는 곳으로 걸어가기 시작했다.
“이제 진인을 깨우고 씻기는 게 좋을 것 같습니다.”
부은설의 말에 북궁령이 말했다.
“그래, 전부 보았으니 이제 진인을 깨우도록 하지.”
우르르.
북궁령의 말에 지켜보고 있던 젊은 도인들이 영진자를 흔들고 깨우기 시작했다.
“아니.”
그 상태에서 깨어난 영진자는.
자신의 입가에 묻은 피와 깃털이 뒤덮인 옷을 보곤 실성을 터트렸다.
“이제 나도 이랬단 말인가.”
정신을 차린 그는 주위를 둘러보더니 이내 몸을 씻으러 뛰어나갔다.
“왜 이러는지 짐작이 가십니까?”
영허자의 물음에 북궁령은 침음을 삼켰다.
줄곧 지켜봤음에도 괴기스러울 뿐. 전혀 감이 오지 않았다.
「어떠냐, 뭘 좀 알겠느냐.」
북궁령이 전음으로 부은설에게 물었다.
사실 부은설조차 이러한 경우는 보지 못했으며 어떠한 이상한 점도 찾지 못했다.
만약 이러한 일이 장로들 사이에서 반복적으로 일어난다는 것을 듣지 못했다면?
그저 심각한 몽유병이라고 생각했을 것이다.
스윽.
부은설이 희미하게 고개를 가로저었다.
「한 번 더 봐야 알 것 같소.」
“아무래도 한 번 더 확인해 봐야 할 것 같구려.”
북궁령의 말에 무당파의 도인들은 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.


다음날은 조용했다.
하지만 또다시 이튿날이 되자 이번에는 영송자에게 몽유병이 일어났다.
하지만 이번엔 부은설의 지시로 북궁령은 즉각 영송자를 깨웠다.
그러자 미친 듯이 산을 헤매던 영송자는 즉각 정신을 차리고 다시 도관으로 들어갔다.
동이 트자 부은설은 북궁령에게 은밀히 전음을 보냈다.
“그런가?”
한참 동안 부은설의 이야기를 듣던 북궁령 역시 무언가를 깨달은 듯 눈을 반짝였다.
“노부가 직접 알아보고 오겠다.”
북궁령이 밖으로 나가자 부은설은 깊은숨을 들이쉬며 창 밖을 바라보았다.
그는 무언가를 끊임없이 계속 생각하고 있는 듯 눈동자가 쉴 새 없이 반짝였다.
‘장로들이 몽유병이 생기는 이유는 대충 짐작이 간다.’ 
며칠 동안 장로들을 관찰한 부은설은 이미 장로들에게 몽유병이 생긴 이유를 짐작했다.
그리고 이 모든 것이 누군가가 고의적으로 벌인 사건임을 깨달았다.
‘하지만 왜?’
하지만 왜 이러한 일을 벌이는지, 근본적인 이유는, 아직 알 수 없었다.
달칵.
그때 문이 열리고 초췌한 낯빛의 도사와 회색빛 머리칼을 튼 노인이 들어왔다.
송악과 북궁령이었다.
“네 말대로였다.”
그는 부은설의 부탁으로 영진자의 몸 상태를 파악하고 온 것이었다.
“몸은 전혀 이상이 없지만, 체내에 있는 정기(精氣)가 상당히 줄어 있다고 하더라.”
북궁령은 도저히 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“대체 어떻게 그들의 정기가 빠져나간 걸 알았느냐?”
정기라는 것은 만물을 생성하는 원천이자, 생명을 유지할 수 있는 기운을 뜻한다.
몽유병에 걸린 장로들은 모두 정기가 크게 소진되어 있던 것이다.
“본 파에서도 줄곧 몸의 이상을 점검해 보았지만 정기가 극히 손상된 것은 느끼지 못했소.”
송악도 궁금한 듯 물었다.
“대체 어떻게 된 것이오?” 
“당연한 말이 아니오.”
이 방에는 셋이 있기 때문에 부은설은 본래의 말투로 덤덤히 말했다.
“아마 처음 장로들이 밤에 돌아다니는 것을 즉각 깨웠을 때는, 별다른 진맥을 하지 않았을 것이오. 왜냐면 그냥 단순한 몽유병이라 생각했을 테니까.”
“그야 그렇겠지.”
“하지만 저렇게 피를 빨거나 괴상한 행동을 했을 땐, 당연히 몸에 뭔가 이상이 있다고 생각하고 진맥을 했을 것 아니겠소?”
“그래, 그렇구나.”
북궁령은 이제사 모든 것을 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이미 그들은 피를 빨았으니, 어느 정도 정기가 보충이 되었단 말이군.”
“바로 그렇소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
그는 영진자가 지네와 부엉이를 잡아먹으면서도, 그것들의 살을 씹는 것이 아니라.
피나 진액만을 원한다는 것을 알았다.
무당파는 육식을 엄금하진 않지만.
장로쯤 되는 인물들은 대부분 옥로진기(玉露眞氣)와 같은 도가비결을 연마하기에, 가능한 한 고기는 입에 대지 않는다.
그렇게 되면 나이에 관계없이 육체는 강건해지지만, 동자공을 익힌 듯한 육체가 되어.
정사(情事)나 수음(手淫)으로 인해 누정(漏精)을 하게 된다면.
체내의 정기가 상당 부분 사라진다는 단점이 있는 것이다.
또한 가장 빨리 정기를 보충할 수 있는 것이 바로 흡혈.
즉, 다른 생물이 지닌 피를 빨면 정기를 어느 정도 보충할 수 있는 것이다.
“하지만 왜?” 
북궁령은 고개를 흔들었다.
“영자배(靈子配)의 장로와 장령들은 모두 도가의 비결을 깊이 연마한 장로들이다. 설마 그들이 그 나이가 되도록 아직도 수음을 즐기거나, 여인과 교합을 했단 말이냐?”
“그럴 리가 있겠소?”
부은설은 담담히 말했다.
“누군가 장로들의 정기를 은밀히 갈취한 것이오.”
“정기를 갈취당했다? 그들이 처녀 귀신에 씌었단 말이냐?”
수음이나 교합을 제외하곤.
사내가 정기를 잃는 경우는 귀신에 홀리는 일뿐으로 알려져 있다.
그렇다면 정말 장로들이 귀신이나 악귀에 씌었단 말인가?
“그것도 일리가 있구려.”
부은설이 농담처럼 대답했음에도, 북궁령이 진지한 표정으로 송악을 바라보았다.
“무당파에서 부적을 쓰고 주문을 외워서 마귀를 쫓을 수 있느냐?”
송악은 황당함을 금치 못해 눈 밑이 거뭇해졌다.
“본 파에 그러한 비법들은 없습니다.”
“그래도 명색이 도사인데, 잡귀를 쫓는 진언이라도 할 수 있는 거 아니냐.”
“그건 모산파의 도사들이지요.” 
두 사람이 시시콜콜 잡담을 하고 있을 무렵, 
‘이상하긴 하군.’ 
부은설은 무언가를 깊이 생각했다.
‘인간의 정기를 흡수하는 방법이 또 있단 말인데.’
무궁계는 인간의 정혈을 뽑아내어 인화를 제조한다.
하지만 그들 역시 피를 뽑아내어 정혈을 채취하는 것일 뿐. 
멀쩡한 사람의 정기를 채취한다는 것은 불가능하다.
게다가 무당산에서 몽유병에 걸린 자들은, 모두 무공이 뛰어난 무당파의 장로들이 아닌가? 
‘아무리 생각에도 그러한 방법이 있거나, 도구가 있다는 건…….’
낮게 중얼거리던 부은설의 눈이 부릅떠졌다.
‘도구?’
화산파 장문인 채주홍의 보호대를 떠올린 것이다.
‘흑신기.’
부은설은 이마를 짚었다.
말도 안 되는 공능을 가진 흑신기라면, 인간의 정혈을 흡수하는 공능도 있지 않을까? 라는 생각에 미친 것이다.
“지금 내 검을 가져다줄 수 있겠소?”
부은설은 도관에 들어가기 전 접객도인에게 묵혼검을 맡겨두었다.
무당산에 오르기 전 병기를 두고 오는 해검지(解劍池)는 사라졌지만.
부은설은 무당을 존경하는 의미에서 병기를 휴대하지 않고 송악에게 맡긴 것이다.
“범인을 찾아낸 것이오?”
송악이 기뻐하며 묻자 부은설이 고개를 가로저었다.
“그건 아니오. 다만 원인을 찾아내려면 내 검이 있어야 할 것 같아서 말이오.”
“검으로 원인을?”
“그렇소.”
북궁령과 송악이 눈을 껌뻑였다.
설마 부은설이 늘 갖고 다니는 철검이 잡귀를 쫓는 영험한 기운이라도 지닌 것일까? 
“한번 믿어 보시오. 내 예상이 맞다면…… 찾을 수도 있을 테니까.”
부은설은 허튼소리를 하는 사람이 아니다.
무언가를 방법이 있음을 깨달은 송악이 고개를 끄덕였다.
“즉각 검을 가져다주겠소.”
송악은 도인을 지켜 즉각 묵혼검을 부은설에게 가져다주었다.
묵혼검을 패용한 부은설은 장로들이 머물고 있는 도관을 일일이 방문하기 시작했다.
‘묵혼검은, 분명히 반응할 것이다.’
흑신기는 마검처럼 서로 가까이 있다고 반응하지 않는다.
하지만 채주홍이 가지고 있는 손목 보호대를 통해, 묵혼검이 살마검이 아니라.
살신기(殺神器)일 수도 있음을 확인했다.
만약 무당에 흑신기가 있다면?
그리고 그것으로 장로들을 괴롭혔다면? 
분명 묵혼검은 반응을 할 것이다.
부은설은 장로들이 머무는 방을 모두 확인했다. 하지만 아쉽게도 흑신기는 감지되지 않았다.
‘내가 잘못 생각한 것일까?’
고개를 가로저은 부은설은 몸을 돌려 다시 자소궁 밖을 나서려 했다.
지잉.
그런데 아주 희미하고 미세한 기운이 느껴졌다.
그것은 묵혼검이 아주 가느다랗게 울리는 낮은 검명이었다.
부은설은 묵혼검이 가리키는 곳에 다가갔다.
그가 향한 곳은 다름 아닌 무당파의 도복을 보관해 두는 상방(箱房) 쪽이었다.
“저쪽을 확인할 수 있소?”
부은설의 말에 송악이 고개를 끄덕였다.
그리고 상방 안으로 들어가자, 도사복들과 여러 가지 집기들이 한데 놓여 있었다.
지잉.
부은설이 도사복이 널려 있는 곳에 가까이 다가가자 묵혼검이 은은한 진동을 울렸다.
‘그랬군.’
비로소 부은설은 깨달을 수 있었다.
묵혼검은 평범한 도사복이 아닌, 영진자나 영송자가 입었던 도사복에만 반응하고 있었다.
즉 흑신기를 가진 자를 찾지 못했으나, 흑신기가 사용된 기운을 발견한 것이다.
그렇다는 건……
화산파 장로, 채주홍과 마찬가지로 누군가 무당제자의 신분으로 잠입해, 흑신기로 장로들의 정기를 갈취하고 있던 것이다.
