# 신마대제 814화



814화.

### 









“화우검문.”
천하를 발아래 둔 듯.
장엄한 화우검문의 위용을 바라보던 부은설의 시선은 갈 곳을 잃은 듯 허공을 헤맸다.
‘그렇다면 그자는 순수한 화우검문의 인물이 아니었나.’
화우검문에 뛰어난 고수들이 있다고 하나, 독공을 독중지성의 경지까지 연마한 인물은 없을 터.
‘만약 그것도 아니라면…….’
무극역량.
무학상리를 초월하는 그 힘이라면 독공을 연마하지 않아도.
어쩌면 독중지성과 같은 독공을 쓸 수도 있을 것이다. 
‘그렇다면.’
화우검문에 알려지지 않은 수많은 고수들이 있다고 해도.
그처럼 최극의 경지에 도달한 무극역량을 펼칠 수 있는 사람은 오직 하나뿐.
마침내 부은설은 그 소년의 본체가 누구인지를 깨달은 것이다.
“위지무아.”
껍데기와 같은 육체를 조종하면서, 무극역량에 가까운 힘을 사용할 수 있는 자.
그것은 화우검문주 현마, 위지무아.
오직 그밖에 없는 것이다. 
‘아니, 이건 말도 안 된다.’ 
현마 위지무아가 인비인의 수장이라면, 이것만큼 소름 돋고 기가 막힌 일은 없다. 
‘확인해 본다.’
부은설은 망설이지 않고 즉각 화우검문의 앞으로 걸어갔다.
대문을 지키던 두 위사들은 그의 얼굴을 보자마자, 안색이 변하였다.
하지만 이내 시선을 마주하자 정중히 예를 표하였다.
“어쩐 일로 본문에 방문하셨습니까.”
“문주를 보러 왔다.”
위사들은 아연실색했다.
비록 무림에 알려지지 않았으나 부은설은 위지혜상이 운용하는 자금줄을 끊은 적이 있었다. 
그럼에도 분쟁이 일어나지 않았던 것은.
위지혜상이 사영전에 세작을 두어 은밀하게 감시했던 것이 들통났으며.
무엇보다 총교령의 중재가 있었기 때문에 조용히 넘어갈 수 있었던 것이다.
하지만 화우검문의 입장에선 부은설을 극히 증오할 수밖에 없는 상황. 
그런데 그 장본인이 기별도 없이 방문한 것도 모자라.
신룡처럼 모습을 드러내지 않은 채 화우검문 내에 두문불출하고 있는 문주를 찾다니? 
“잠시만 기다려 주십시오.”
왼쪽에 있는 위사가 안으로 황급히 들어갔다.
그의 방문을 위사대주에게 알리는 것 같았다.
한참을 기다리자 위사대주로 보이는 중년인이 대문에서 나와 예를 표했다.
“정심당주 정욱입니다.”
마전의 후계자인 부은설의 신분은 매우 높다. 
때문에 화우검문에서 위사대주가 아니라 접객을 담당하는 정심당주가 마중을 나온 것이다.
“뵙게 되어 영광입니다.”
다소 무미건조한 인사를 한 정욱이 담담하게 말했다. 
“따라오십시오. 문주께서 기다리고 계십니다.”
의외의 말이었다.
분명히 어떻게든 만남을 피할 것이라고 생각했건만. 
놀랍게도 줄곧 두문불출하고 있는 현마가 만남을 승낙한 것이다. 
저벅저벅.
화우검문의 규모는 마도제일이며 제자들은 무려 일만 명. 
어지간한 무림방파 대여섯 개를 합쳐놓은 듯한 수준이다.
때문에 신분이 지극히 높은 귀빈들이 방문할 때는, 화우검문 내에 있는 마차를 이용한다. 
과거에 방문했을 때야 그렇다 쳐도, 지금은 당연히 마차를 이용할 지위가 되었건만. 
정욱은 마차를 끌고 오지 않고 천천히 걸음을 옮기며 이동하고 있는 것이다.
‘당연한 대접이겠고.’
하지만 부은설은 애당초 대접 따윌 바라는 인물도 아니었으며, 또한 대접을 바라서도 안 되는 상황이었다. 
화우검문 입장에서는 찢어 죽이고 싶은 인물일 터. 
제 발로 걸어왔으니, 모든 병력을 움직여서라도 치고 싶을 것이다. 
오히려 이렇게 위지무아가 방문을 허락해 준 것에 감사해야 하는 것이다.
“령주.”
안쪽으로 조금 들어가자 시동(侍童)이 대기하고 있었다. 
“이제부터는 이 아이가 안내를 할 것입니다.” 
시동이 아마도 위지무아를 수행하는 종자인 것 같았다. 
위지무아는 화우검문의 업무에 완전히 손을 떼었으며, 사실상 은거를 한 것과 마찬가지. 
때문에 그가 머무르는 곳에는 아무나 들어갈 수 없었고.
이처럼 반드시 그곳에 머무르는 인물이 안내를 해야 하는 것이다. 
“그러시오.”
젊은 시동이 앞장서자 부은설은 다시 걸음을 옮겼다.
중간중간 화우검문의 중진들과 고수들이 멀리서 죽일 듯이 바라보거나, 혹은 낮게 쑥덕였으나.
부은설은 개의치 않고 덤덤히 걸음을 옮겼다.
‘문주의 반응이 궁금하군.’ 
마도제일문인 화우검문의 문주가 어떻게 인비인이 되었을까? 
그렇다면 화우검문 자체가 인비인의 소굴인 것은 아닐까? 
아니면 그는 또 다른 신분이 있단 말인가?
‘어쨌든 지금으로서는 인비인과 협력하고 있는 관계라고 보는 게 맞겠지.’
“이쪽에 오르십시오.”
그때 시동이 높다란 암자를 가리켰다.
그곳은 화우검문 뒷산에 있는 작은 암자였다.
내공을 연마하거나 명상을 하기 위해 만들어 놓은 곳인 듯하였다.
“문주가 저기 계신단 말이냐.”
예전 위지무아는 차를 몹시 즐겼으며 오직 차를 마시기 위한, 작은 집을 만들어 놓고 있었다.
그런데 돌연 처소를 이 황량한 암자로 바꾸었다니? 
설마 다시 공력을 연마하고 있단 말인가? 
“그렇습니다.”
시동은 정중히 예를 표했다.
“그럼.”
그리고 몸을 돌려 떠나갔다.
부은설은 잠시 암자를 올려다보았다.
한참 동안 고민하던 그는 이내 걸음을 옮겼다.
저벅저벅.
그런데 한 걸음 한 걸음, 걸음을 옮길 때마다, 마음속에서 기이한 상념이 터져 나왔다.
저 암자에 웅크린 것이 위지무아가 아니라 완전히 다른 인물은 아닐까? 
오래전부터 현마라는 인물은 사라진 것이 아닐까? 라는 기묘한 상상이 말이다. 
다소 엉뚱한 생각이었으나.
인비인을 이끄는 소년과 위지무아가 동일 인물이라는 것을 도저히 납득할 수 없었기에.
어떻게든 현실을 끼워 맞추기 위한 노력이기도 했다. 
“들어오시게.”
부은설이 암자 앞에 서자 안에서 낮은 음성이 들려왔다.
끼익.
낡은 문을 열고 안으로 들어가자.
내부에는 어깨를 드러낸 옷을 입은 채, 조각칼로 나무를 깎고 있는 사내가 보였다. 
두 팔의 근육은 구릿빛으로 물들어 있고 긴 머리는 아무렇게나 틀어 올리고 있었다. 
그리고 작은 탁자에는 여러 개의 호리병이 올려져 있었는데, 아마도 나무를 조각하면서.
술을 즐기고 있는 것 같았다. 
“오랜만일세.” 
손을 탁탁 턴 사내가 몸을 돌리자 부은설은 눈을 크게 떴다.
뒷모습을 볼 때까지만 해도 그가 위지무아가 아니라, 이곳에 머무는 화우검문의 무인이라고 생각했다. 
왜냐하면 몸에서 풍기는 기질이 매우 생소했기 때문이다.
하지만 정말로 위지무아였다. 
‘이렇게 변했단 말인가.’
부은설은 얼굴뿐만 아니라 몸의 형태로도 사람을 구분할 수 있다.
위지무아는 선풍도골이었으며, 몸 선이 가늘고 피부가 몹시 하얀 편이었다.
하지만 지금은 구릿빛 피부에 야수와 같은 눈매를 가진 중년인이 되어 있는 것이 아닌가?
게다가 그는 이미 칠십을 넘겼으나 내공이 심후한 탓에 관옥 같은 서생의 용모를 하고 있었다. 
하지만 지금은 피에 젖어 살아가는 검객의 용모를 하고 있지 않은가? 
너무나 용모가 바뀐 탓에.
멀리서 보았다면 알아보지 못할 정도였다. 
‘새로운 무학을 연마하고 있는 것이다.’ 
부은설은 느낄 수 있었다.
무극경에 도달한 이후, 위지무아는 육체를 움직여 무예를 단련하지 않고. 
오직 명상으로 검도(劍道)를 이룩했다고 하였다. 
하지만 아마도 그는 이제.
새로운 검학을 연마하기 위해, 뙤약볕 아래서 육체를 움직이며 무예를 닦았고.
그로 인해 야수와 같은 눈매와 구릿빛 피부를 가지게 된 것 같았다. 
‘대단하다.’
위지무아의 단련된 육체는 세공된 보석보다도 아름다웠고, 보검보다도 단단해 보였다. 
마치 신이 혼신을 다해 만든 걸작품과 같았다. 
그리고 그것은 위지무아가.
무극경의 테두리를 벗어나고 있음을 증명하고 있는 것 같았다.
‘아니, 확실하다.’
부은설은 직감할 수 있었다. 
그 역시 자신만의 방법으로, 무극경을 넘어서고 있다는 것을. 
“무례를 범하였습니다.”
그제서야 자신이 넋이 나간 채.
위지무아의 육체를 정신없이 감상하고 있다는 것을 깨달은 부은설이 정중히 예를 표했다.
“제자, 부은설이 문주를 뵙습니다.”
“결코 쉬운 일이 아닌데.”
위지무아는 빙긋 웃었다.
“인간의 능력이 무한하다고 해도, 분명 한계가 있는 법.” 
그리고 칭찬의 말을 던졌다.
“어찌 령주의 잠재력은 그리도 한량없단 말인가…….” 
위지무아는 부은설이 자신의 이룩한 경지를 감상하였고.
그로 인해 홀린 듯이 자신의 몸을 바라봤다는 것을 간파한 것이다. 
“과찬이십니다.”
부은설의 겸양에도 위지무아는 탄복했다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“만약 과거에 악 형과 사도 전주의 싸움을 보지 못했다면, 그대를 기꺼이 내 호적수로 생각했을 것 같구먼.”
악무령과 마천제는 젊은 시절 여러 번 격돌했는데, 아마도 위지무아는 그 싸움을 본 것 같았다. 
“그 뛰어난 종사들이 젊은 시절에 이룩한 것들을 능가하고 있어.” 
그것은 마천제와 악무령이 이룩한 무학경지에 대한 경외이자.
세대와 노수(路數)를 초월한 부은설의 무위에 대한 극찬이기도 했다.
“그런데 어쩐 일인가?”
위지무아는 악의 없는 미소를 보냈다.
“그동안에는 본 문을 건드리는 인물이 없었으니 상당히 무탈했는데 말이지.”
가시가 돋친 말 같지만, 도리어 이러한 농담은.
화우검문을 공격한 부은설을 탓하지 않고. 친근하게 대해 주는 배려에 가까웠다. 
“죄송합니다.”
“죄송하긴, 마도인이라면 누구라도 자신을 위협하는 칼을 부러뜨리지 않겠는가?” 
위지무아는 대수롭지 않은 표정으로 손을 휘휘 저었다. 
부은설은 눈을 동그랗게 떴다. 
이와 같은 넓은 흉금은.
도를 닦은 도사나, 평생 동안 고행을 하는 스님들에게서도 볼 수 없는 수준인 것이다. 
‘현마.’
부은설은 내심 깊은 탄식을 터트렸다. 
마도무림의 끝자락에 올랐음에도.
그는 패도를 걷지 않으며, 정파의 도사처럼 극히 현묘한 무학을 사용한다고 알려져 있었다. 
그리고 그것이 가능했던 것은.
깊이를 알 수 없는 심계와 흉금이 밑바탕이 되어 있었기 때문인 것이다.
“마침 적적했는데 잘되었군.” 
그는 탁자에 올려놓은 호리병을 하나 집어 들었다. 
“안 그래도 이 외딴 암자에서 술친구를 어떻게 구하나, 걱정하던 참이었는데 말일세.”
그리고 그 호리병을 부은설에게 던져주었다.
탁.
부은설이 그것을 받자 위지무아가 하얀 이를 드러내며 웃었다. 
“좋은 술은 아니지만 그런 대로 마실만 할 걸세.” 
“직접 만드신 겁니까.”
“어찌 하다 보니 그리되었군.”
놀라운 일이다.
대체로 차를 즐기는 인물들은 술을 즐기지 않는 편이다. 
자신의 입 맛에 맞는 차를 마시기 위해 손수 찻잎을 재배하여 볶던 위지무아가.
이제는 술을 직접 담그다니? 
“잘 마시겠습니다.” 
부은설은 호리병에 있는 술을 한 모금 마셨다. 
술은 생각보다 그리 독하지 않고 담담하여 마치 제사상에 올리는 술처럼 부드럽고 순했다.
“어떤가. 맛이.”
부은설은 실소를 터트릴 뻔했다.
과거 위지무아는 자신이 만든 차를 굳이 강권하여 마시게 해 놓고는.
맛을 품평해 달라고 하였으며, 그 평가를 매우 진지하게 받아들였다.
그리고 지금 역시 그때의 눈빛과 하나 달라진 것이 없지 않은가? 
“순하고 부드럽습니다. 꼭 차를 섞어놓은 것처럼 담백한 풍미도 있군요.” 
“후후후. 결국 간파당해 버렸군.”
“정말 차를 섞었단 말입니까?”
위지무아는 호리병에 있는 술을 단번에 마시고는 말했다.
“아주 맛있는 술과 차를 한꺼번에 즐기는 법을 만들어 낸 셈이지.”
엉뚱한 이야기였으나, 부은설의 입가엔 도리어 웃음기가 가셨다.
위지무아는 한평생 무림을 오시했던 무극경의 고수다. 
즉, 옛것을 숭상하며 오랫동안 한 가지 방식을 고수한 장인이나 마찬가지.
그런 그가 술과 차를 섞어 마시는 파격적인 행위를 서슴없이 하다니?
그렇다면 지금 그의 검은.
무림에 등장하지 않은 기법과 무학의 한계를 초월하는 경지에 도달했음이 분명한 것이다. 
“자.”
위지무아는 부은설에게 다시 팔을 내밀었다. 
꿀꺽꿀꺽. 
그리고 마치 갈증 난 사람처럼 많은 양을 한 번에 마셨다. 
그에 반해 부은설은 짧게 한 모금을 마셨다. 
술을 마시는 것만 봐도.
두 사람은 상극인 성격이라는 것을 알 수 있었다. 
어쩌면 그것은 무학에서도 마찬가지일 것이다. 
“그런데 갑자기 어쩐 일인가.”
피부색과 몸 선이 완전히 바뀌었으나, 위지무아는 그 전보다 더욱 부드러운 사람이 되어 있었다.
부은설은 잠시 탄식을 하였다. 
이처럼 소탈한 위지무아가.
무예를 위해 다시 몸을 움직여 검을 연마하는 현마가. 
사람의 육체를 실험하고 조종하는 인비인이라는 것이 도저히 믿을 수가 없었기 때문이다. 
‘내가 착각한 것인가?’
위지무아와 인비인 소년은 말투부터 그 느낌까지. 도저히 일치하는 구석이 없었다. 
“물어볼 것이 있어서 말입니다.” 
“말하게.” 
“화우검문과 같은 마도제일방파를 이끌면서도, 오래전부터 만족스럽지 못한 부분이 있습니까?”


―화우검문에 불만이 있어서, 그러한 세력과 손을 잡은 겁니까? 


그것은 위지무아가. 
인비인 실험을 진행한 소년이라는 것을 알고 있다는 우회적인 표현이었다. 
“불만이라.” 
부은설의 묘한 질문에 위지무아는 심각한 표정으로 턱을 쓰다듬었다. 
“그대는 연합체만 이끌어 보았을 뿐. 아직까지 독립된 단일 방파를 운영해 보지 못하였으니, 모를 수도 있겠군.” 
그리고 다시 호리병을 기울여 술을 꿀꺽 마셨다. 
탁.
호리병을 내려놓은 그는 웃으며 말했다. 
“문파를 이끈다는 것은 만족스럽거나, 혹은 불만족스럽다고 표현할 수 있는 것이 아닐세.” 
위지무아는 날카롭게 변한 눈매를 반짝이며 말했다. 
“개인이 느끼는 감정이나 감상 따윈 내버려야 하지. 문파의 수장은 오직 문파가 번영할 수 있도록. 전력을 다해 노력해야 하니까.” 
그는 부은설을 바라보며 묘한 미소를 머금었다. 
“그것이 일파를 이끄는 수장이 갖고 있는 숙명일세. 뭐 마도십문엔 자신의 목표에만 매몰되어, 문파를 몰락시킨 인물이 본 문주를 포함해 둘이나 있지만 말일세.” 
스스로 말하고도 재밌었는지, 그는 너털웃음을 터트렸다. 
자신의 목표에만 매몰된 문파의 수장.
그것은 문파의 업무를 모두 단청에게 맡기고 폐관 수련을 거듭하는 인마, 악무령.
그리고 위혁군에게 모든 업무를 떠넘긴 위지무아. 그 자신을 지칭하는 것이었기 때문이다.
“문파의 수장이 번영에만 집중하다 보면, 도리어 나락으로 떨어질 확률도 있지 않겠습니까?”
“무림의 역사를 돌이켜 보면 수많은 문파가 생겼고, 명맥을 유지해 오다가도 사라지는 건 자연스러운 일일세.”
위지무아는 다소 공허한 웃음을 보였다. 
“즉 방파는 방파일 뿐이며, 영고성쇠(榮枯盛衰) 역시 반복되는 법. 일파의 수장은 전력을 다해 노력할 뿐이고, 나머지는 하늘의 뜻일세.” 
‘이렇게 쉽게 인정을 한단 말인가.’
다소 말을 빙빙 돌리긴 하였으나.
위지무아의 말은 부은설의 의심을 확신으로 만들어 주는 내용이었다. 
지금까지 보았던, 소탈하면서도 치밀한 위지무아의 성격을 생각해 본다면.
다소 이해가 가지 않는 행동이었다.
‘자신이 있다는 것인가. 아니면…….’
부은설은 사소한 증거라도 놓치는 법이 없으며, 위지무아가 인비인이라는 걸 파헤칠 수 있는 힘도 있다.
그런데 어째서 그는 도리어 의심을 확신으로 바꿔주는 듯한 말을 하고 있는 것일까? 
 
―무림의 방파는 무림의 방파일 뿐. 언제든 바뀔 수도 있고 사라질 수도 있다. 


게다가 그의 말뜻은.
마도제일방파로 불리는 화우검문조차, 스스로 안중에 두지 않는다는 뜻이 아닌가? 
‘목적을 위해서라면 마도제일문파마저 주저없이 내칠 수도 있단 말인가.’ 
부은설은 혼란스러웠다.
하지만 그것을 내색하지 않고 고개를 끄덕였다. 
“그렇군요.” 
그리고 정중히 두 손을 모았다.
“덕택에 궁금증이 풀렸습니다.” 
더 이상 위지무아에게 물어볼 말은 없다. 
이제부터 그의 행적을 완벽히 추적해서 인비인이라는 걸 밝혀내면 그뿐이니까.
“귀한 시간 내 주셔서 감사드립니다.” 
“별말을.”
“그럼 가 보도록 하겠습니다.”
부은설은 정중히 예를 표하자, 
“무혼령주.”
위지무아가 낮은 목소리로 말했다. 
“무림 방파들과 그 수장들은, 이득에 따라 움직인 지 꽤나 오래되었네.”
부은설은 고개를 끄덕였다. 
그의 말대로, 과거 지옥혈성주 공야극이나 백마사주 강양천과 같은 마도십문의 수장들 역시.
삼계와 꽤나 밀접한 관련이 있거나 혹은 긴밀한 연락을 주고받는 사이라는 것이 밝혀졌으니까.
“애당초 마도라는 것은 힘을 숭상하는 것. 소속감이라든가 이념 따위는 애당초 기대하면 안 되지 않을까 싶네만.”
위지무아는 탄식을 했다.  
“힘을 얻기 위해서, 권력을 얻기 위해서. 온갖 귀계를 부리거나 다른 세력과 결탁하는 것은…… 마전에서도 흔히 있는 일이고 말일세.” 
부은설은 메마른 미소를 삼키며 낮게 말했다.
“문주의 말씀에 동의합니다만. 무림의 모든 수장이 이득과 힘에 집착한다면…….”
잠시 말을 멈춘 그는 고개를 가볍게 흔들었다.
“그것은 그 나름대로 씁쓸한 일이 아닐까 생각되는군요.” 
“그런가.”
“좋은 술, 잘 마셨습니다.”
부은설은 다시 한번 예를 표했다.
“그럼.”
끼익.
부은설이 암자를 나가자 내부는 적막에 휩싸였다.
그가 나간 자리를 바라보는 위지무아의 표정은 기묘했다. 
마치 웃음을 억지로 참는 것 같기도 하였고, 화를 참는 것처럼 보이기도 했다.
똑똑.
그때 암자의 문을 누군가 두들기며 낮은 목소리로 말했다. 
“계십니까.” 
그 목소리는 바로 화우검문의 소문주, 위지혜상의 것이었다.
“들어오시오.”
위지무아가 담담히 말하자, 관옥 같은 용모를 가진 사내가 천천히 모습을 드러내었다.
용모는 더없이 여성스러웠지만, 눈매가 하늘로 올라갈 듯 찢어져 있었고 눈동자에서도 싯누런 빛이 번뜩이고 있었다.
과거의 용모는 전혀 찾아볼 수 없어.
만약 부은설이 보았다면, 그가 위지혜상인 것을 알아보지 못했을 정도였다. 
“어쩐 일이시오.”
이상한 일이다.
어째서 위지무아는 손자인 위지혜상에게 평대를 하지 않는 것일까?
“마전의 무혼령주가 왔다 갔다고 들었습니다.”
그 말에 위지무아는 크게 탄식했다. 그리고 더없이 진중한 표정으로 입을 열었다. 
“더 이상 그러한 대법에 연연할 필요가 있겠소이까.” 
그의 눈빛은 강철도 녹일 만큼 열기가 피어올랐으며, 음성에는 단호함이 묻어나왔다. 
“본 문은 지금도 충분히 강한데.”
기괴한 일이었다. 
왜 그는 자신의 손자를, 마치 웃어른 대하듯 정중하게 말을 이어가는 것일까? 
“저 무혼령주를 보고도 그런 말씀이 나오십니까.”
위지혜상은 탄식을 하며 고개를 가로저었다. 
“삶은 짧고, 부족한 자질을 메꾸기가 쉽지 않지요. 본 문은 아직 멀었으니…… 반드시 필요한 일입니다.”
위지혜상은 차갑게 미소 지었다. 
“그리고 과거를 쉽게 잊지 마세요. 적가가 떠나고 위지가가 화우검문을 경영한 지는 고작 삼백 년 정도밖에 지나지 않았습니다.”
위지무아는 대답 대신 침통한 표정을 지었다.
위지혜상은 고개를 가로젓더니 예를 표했다.
“그럼 가 보도록 하지요.”
“……만족하십니까?”
알 수 없는 위지무아의 물음에.
“그저 과정일 뿐입니다.”
몸을 돌린 위지혜상이 낮은 목소리로 말했다.
“강함은 모든 경계를 허물고, 두 개를 하나로 만들 수 있으니까요.” 
고개를 돌린 위지혜상은 콧소리를 내며 빙긋 웃었다. 
“그리고 존대를 하지 말라고 여러 번 당부드린 것 같은데…… 앞으로 주의를 해 주시길 바랍니다.”
한마디를 덧붙인 위지혜상은 다시 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
“단둘이 있어도 말이지요.”
그 말에 위지무아는 더없이 참담한 미소를 삼켰다. 
“세상 어느 문파도, 웃어른에게 하대를 하는 곳은 없소이다.”
멈칫.
그 말에 위지혜상은 잠시 걸음을 멈추었다.
하지만 그 말을 듣지 못한 것처럼 이내 천천히 밖으로 나갔다. 
