# 신마대제 940화



940화.

### 









온 세상을 뒤덮은 듯한 장막에서 번뜩이는 눈동자를 바라보던 부은설이 물었다.
“그게 뭐요?”
“흑신천주의 법기로 만든 살진(殺陣)이야.”
백의 여인이 심각한 표정으로 말했다.
“저 흑혈암막(黑血暗幕)에 만들어진 눈에 노출되면 모든 힘이 차단돼.”
하늘에 펼쳐진 검은 장막 속에서 생겨난 붉은 눈동자에는 검붉은 실핏줄이 보였고.
맥이 뛰는 것처럼, 일정한 속도로 불길한 기운과 이질적인 광휘를 흘렸다.
그 부릅뜬 시선에 닿는 순간.
육신은 심연에 빨려 들어가듯 무력해졌고, 정신은 어둠에 파묻혀 사라질 것만 같았다.
사사삭.
그때 길고 날카로운 새의 부리를 본뜬 가면을 쓴 칠흑파군들이 부은설을 향해 덤벼들었다.
그 형상은 밤하늘을 뒤덮은 불길한 까마귀 떼처럼 보였다.
퓨퓨퓨!
그들은 하늘을 날아다니며, 막강한 역도가 담긴 암기를 쏟아내었다.
‘체내의 힘이 사라진다.’
그녀의 말대로 장막에 만들어진 눈동자에 시선이 닿자, 체내의 힘이 서서히 사라지고 있었다.
잔월효성식을 펼치려던 부은설은, 어쩔 수 없이 전신의 힘을 빼고 무초파유초의 묘리로 암기만을 튕겨내었다.
쉬익!
묵혼검이 허공에 원을 그릴 때마다, 태산도 쪼갤 만한 힘이 담긴 암기들이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
워낙 무공이 높은 탓에.
평범한 무림인들은 전력으로 시도해도 성공하기 힘든, 무형수화(無形水化), 진공무의(眞空無依)의 묘리로.
적의 힘을 가볍게 분쇄시키고 있는 것이다.
콰웅!
칠흑파군은 부은설의 무위가 대단함을 느낀 듯, 하늘을 누비며 원거리에서 검기를 쏘아내기 시작했다.
그들의 동작은 빛처럼 빠를 뿐만 아니라 움직임에 규칙이 없었고.
무엇보다 기이한 은잠비학을 펼치고 있어 공격을 격중시키기가 어려웠다.
검법을 펼치면 한순간 형체를 감췄다가 다시 나타났고.
서로의 몸이 어둠 속에서 뒤섞이다가, 순식간에 다른 방향으로 날아들기도 했다.
지잉.
그때, 정신없이 공격을 피하던 백의 여인이 한 손을 부은설에게 뻗으며 외쳤다.
“내가 술기를 쏟아붓는 동안은 흑혈암막의 기운을 차단할 수 있어.”
그녀의 손바닥에서 신비한 빛이 흘러나오자.
체내의 기운을 틀어막았던 기이한 힘이 순식간에 사라졌다.
‘이능의 힘은 이능의 힘으로 맞서야 하는 것인가.’ 
지금까지 등장한 수많은 적들은.
내공을 포함한 체내의 힘을 제약하는 비결을 사용하고 있었다.
부은설은 그러한 악조건 속에서도, 시련 속에서도, 가진바 능력을 모두 발휘하여 적들을 상대하였다.
그런데 백의 여인이 손 한 번 뻗어내자 단숨에 그 제약이 풀리니…… 
다소 허탈한 느낌을 받을 수밖에 없는 것이다.
‘그렇다고 지금에 와서 술법을 배울 생각은 없다.’
“대신 빨리 처리하도록 해.”
백의 여인은 부은설이 모든 힘을 잃어버렸음에도, 무학 묘리만으로 칠흑파군을 상대하자. 
자신이 힘을 쓰는 것 보다, 차라리 부은설에게 처리를 맡기는 것이 낫다고 판단한 것이다.
“알겠소.”
다시 힘을 되찾은 부은설의 눈동자에선 찬란한 빛이 퍼져 나왔다.
콰웅!
그리고 즉각 무상천류식을 사용하여 칠흑파군들을 베어 나갔다.
그의 검술은 날이 갈수록 깊어져.
한 줌 내력 없이, 무학의 묘리만으로도 막강한 위력을 쏟아낼 수 있는 수준에 도달했다. 
쇄액! 파파파파!
힘을 되찾고, 등봉조극에 이른 검술에 무시무시한 내력이 따라붙으니.
흑신천주의 분신과도 같다는 칠흑파군들조차 감히 대항하지 못하고, 순식간에 가루가 되어 사라지고 있었다.
지잉. 
칠흑파군들이 속절없이 쓰러지자.
번쩍!
흑혈암막에 빼곡히 박혀 있는 눈동자에서 붉은 빛이 흘러나오기 시작했다.
그러자 칠흑파군의 몸에서 검은 아지랑이가 피어오르더니, 
처억, 쭈우욱. 
암기를 쏟아내는 날개를 접고.
손바닥에서 피가 뚝뚝 흘러나오는 혈검을 뽑아내었다.
콰웅!
그리고 한 줄기 섬광이 되어 부은설을 공격하기 시작했다.
쉬익! 콰우웅!
검을 뽑아 든 그들의 민첩성은 전보다 수배는 더 증강하였고 혈검에서는 석 장 높이의 검기가 치솟았다.
흑혈암막은 적이 가지고 있는 힘을 제한할 수 있을 뿐만 아니라.
칠흑파군의 능력을 수 배로 상승시킬 수도 있는 것이다.
‘그렇다면 원인부터 제거해야겠지.’
사아아아.
어느덧 부은설의 몸에선 하얀 안개가 피어오르고 있었다.
자연지기(自然之氣)를 내포한 무상천류 제구식. 강호연파(江湖煙波)를 전개한 것이다.


―까아아아!


모든 것을 자연스러운 상태로 돌리려는 안개와 같은 검기가 사방으로 퍼져 나가자.
흑혈암막에 박혀 있는 눈들이 기이한 비명을 지르기 시작했다.
‘전부가 아니었나.’
강호연파식을 펼치자.
흑혈암막에 박혀 있는 눈동자들 중에서, 유독 까만 보석처럼 반짝이는 것이 있었다.
저곳에 박혀 있는 눈동자가 모두 힘을 발휘하는 것이 아니라, 그 진체(眞體)가 따로 있는 것이다.
번쩍!
초고속으로 이동한 부은설이 검은 눈동자에 검기를 날리자,
쿠르르르.
하늘과 땅이 진동하더니 흑혈암막에 있던 눈동자들이 하나둘씩 사라지기 시작했다.
“대단해.”
힘을 쏟아붓던 백의 여인은 탄성을 질렀다.
흑신천주의 혼마법기로 만들어진 흑혈암막을 검법으로 깨뜨리다니? 
게다가 그 안개와 같은 힘은 정파의 검객들이 몽매에도 꿈꾸는 전설적인 검학, 자연검의 묘리를 담아내고 있는 것이 아닌가?
“대체 너는…….”
그녀가 부은설에게 다가올 무렵, 
처처척.
칠흑파군들이 돌연 대열을 맞추기 시작하였다.
허공에 떠오른 채로 대열을 맞춘 그들은 마치 하나의 거인과도 같은 형태를 유지하고 있었다.
“그것도 술법인가.” 
부은설은 독특한 대열을 유지하며 공격을 퍼붓고 있는 칠흑파군을 향해.
다시 한번 잔월효성식을 전개하였다.
콰웅!
그런데 의외의 상황이 발생했다.
그들은 마치 한 몸이 된 것처럼, 대열을 유지한 채 잔월효성식을 막아내었다.
그것은 마치 거인이 거대한 검을 들어 공격을 막아낸 것처럼 보인다.
콰웅!　파아!
칠흑파군들은 부은설을 공격하기 시작했다.
대열을 유지하며 공격하는 그들은 검세의 범위가 수십 장에 이르는 공격을 쏟아내고 있었다.
게다가 거인과도 같은 대형을 유지하고 있음에도.
동작이 느려지기는커녕, 민첩성 역시 수십 배 증강하였다.
콰웅! 후웅!
파괴력과 민첩성이 수십 배로 올라간, 무학으로는 결코 상대할 수 없는 악몽과도 같은 존재가 된 것이다.
쇄액!
신법을 더욱 배가시킨 부은설은 한 줄기 섬광이 되어 칠흑파군들을 각개격파하였다.
콰웅. 우르르르. 처억. 
하지만 부은설에게 공격을 당할 땐 순식간에 대열을 흩트리고. 
부은설을 공격할 때는 다시 거인의 모습과도 같은 대형을 유지하였다.
문제는 이와 같은 대형이 고대 진식 운행의 비결을 본떠 만든 것이기 때문에.
천지사방으로 대열을 흩트리는 순간에는, 절대로 공격이 격중되지 않는다는 점이었다.
때문에 부은설이 초고속으로 움직이며 공격을 쏟아부어도, 흩어진 상태의 칠흑파군들은 베어낼 수 없었다.
‘그렇다면 공격할 때의 찰나를 포착하여 파괴해야 한다.’
번쩍! 
부은설은 자신이 펼칠 수 있는 검학 중, 가장 빠른 속도를 자랑하는 전뢰무쌍식을 펼쳐.
칠흑파군이 파편의 형태에서 다시 거인의 형체를 만들 찰나를 잡아 공격하였다.
쇄액쇄액!
초고속으로 이동하며 수백 개의 검영을 만들어 내자, 부은설의 형체는 사라지고.
투명한 빛과 함께 간간이 자색 뇌전밖에는 보이지 않았다.
쿠릉. 처처처척.
하지만 그에 대항하듯 칠흑파군은 파편의 형태로 퍼져 나가고 있었고. 거인과도 같은 대형을 유지하지 않았다.
부은설의 공격이 멈출 때까진.
절대로 대열을 만들지 않을 요량 같았다.
‘내 동작을 읽고 있다.’
칠흑파군은 마치 꼭두각시 인형처럼 움직이는 것 같아도.
부은설과 같은 무위에 오른 고수의 동작과 전법마저 예측하는, 놀라운 능력을 보이고 있는 것이다.
“통상적인 공격으론 안 되는 것 같소!”
부은설이 큰 목소리로 말했다.
“저들이 사용하는 술법을 일시적으로 정지시킬 수 있겠소?”
그러자 백의 여인이 다시 두 팔을 벌렸다.
지잉.
그러자 하얀 빛이 퍼져 나가며, 거인이 된 칠흑파군의 동작이 다소 느려지더니.
파편처럼 흩어졌던 대열이 다시 억지로 만들어지기 시작했다.
육도절영(六道絶影)이라는 신비한 법술로 칠흑파군이 가진 혼마법기를 무력화시킨 것이다.
“부술 수 있을 만큼 법기를 무력화시키려면 일각 정도는 걸릴 거야!”
“충분히 버틸 수 있소.”
부은설이 여유롭게 대답했다.
그런데 상황을 눈치챈 듯, 칠흑파군도 전법을 바꾸었다.
쿠웅! 
백의 여인이 기이한 힘을 발휘하자, 거대한 검을 만들어 그녀의 머리를 내리친 것이다.
한창 법술을 펼치고 있는 데다, 너무나 쾌속하고 의외의 공격인 탓에, 미처 피하지 못했다.
콰웅!
폭음과 함께 거대한 검의 형태가 그녀의 머리칼 한 자 앞에 멈춰서 있었다.
어느새 부은설이 그녀 앞을 막아선 채 공격을 막아낸 것이다.
쩌적. 
순간 그가 내디딘 땅이 갈라졌다.
거인의 형체와도 같은 대열을 유지하면서 전개하는 칠흑마군의 공격은 가히 초월적인 파괴력이 담겨져 있었다.
주륵. 
결국 부은설의 입에선 몇 방울의 선혈이 흘러나왔다.
이제 막 절혼기를 해소했을 뿐, 아직 내상을 완벽히 치유하지 못했다.
이 상태에서 칠흑파군의 일격을 정면으로 받아내자, 또다시 내상을 입은 것이다.
처억!
거대한 검을 하늘에 치켜올린 칠흑파군은.
후웅! 콰앙!
끊임없이 백의 여인을 향해 그것을 내리쳤다.
공격이 땅을 가를 때마다 지축이 흔들렸고, 그 공격을 막아선 부은설의 몸이 끊임없이 떨렸다.
칠흑파군의 동작이 너무나 민첩한 데다 검을 휘두를 때마다 기이한 힘이 퍼져 나가고 있었다.
하지만 백의 여인은 술법을 완성하고 있어 꼼짝도 하지 못하고 그대로 서 있어야 했다.
부은설은 그 앞에 선 채, 그녀에게 쏟아지는 공격을 끊임없이 막아내고 있었다.
“너는 피해.”
백의 여인은 부은설이 견디지 못할 것 같자 말했다.
“어떻게든 내가 버텨볼 테니.”
부은설은 우뚝 선 채 말했다.
“술법을 완성하시오. 나는 괜찮소.”
“하지만.”
“어차피 우리 둘 다 내상을 입었으니, 저들의 추격을 뿌리치기 힘들 것이오.”
콰웅!
다시 한번 검격을 튕겨낸 부은설이 외쳤다.
“저들을 단숨에 죽여야만 흑신천주의 추격을 피하지 못한다고 하지 않았소?”
백의 여인은 입술을 깨물었다.
“좋아, 그럼 반각만 버텨.”
그녀는 아예 눈을 감은 채 낮은 목소리로 진언을 읊었다.
그러자 양손에서 흘러나오는 빛은 더욱 강렬해졌다.
마침내 반각 정도가 흐르자, 
“됐어!”
그녀가 전력을 다해 손을 뻗었다.
사아아아!
찬란한 백광이 흘러나오며, 어느새 거인의 형체에 거미줄 같은 선이 그려졌다.
“더 이상 파편의 형태로 변할 수 없을 거야!” 
‘조화밖에 없다.’
본래 설소의 신분으로는 조화를 써선 안 된다.
하지만 지금은 그런 것을 생각할 겨를조차 없었다.
지잉.
그 순간 부은설의 묵혼검에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
체내의 모든 힘을 합일시킨 조화를 검에 담아낸 것이다.
쩍쩍쩍.
파천황의 힘이 담겨진 묵혼검에선 파열음이 들려왔으나 부서지지 않고 꿋꿋이 버텼다.
게다가 반야대능력이 조금 더 정순해진 덕택으로, 짧은 시간 내에 막강한 힘이 집약되고 있었다.
주르륵.
못 버티는 것은 오히려 부은설 쪽이었다.
깊은 내상을 입은 탓에, 합일되어야 할 힘을 몸에서 담아내지 못하고 있는 것이다.
‘버텨야 한다.’
쩌저저적.
어느새 그의 몸이 마른 사막처럼 갈라지기 시작하였다.
지금까지 몇 번의 부상을 입은 채 억지로 버틴 탓에, 결국 조화의 힘을 버티지 못하고 육체가 붕괴되기 시작한 것이다.
‘할 수 있다.’
부은설은 이를 꽉 깨물었다.
그가 강한 이유는 단순히 뛰어난 무학을 터득했거나 천재적인 재능이 있어서가 아니었다.
언제, 어디서 벌어질지 모르는 승부를 위해, 끊임없이 몸을 단련하고, 무학을 연구하였다.
한계를 뛰어넘기 위해.
어떤 상황에서도 후회 한 점 남지 않기 위해서 말이다.
그리고 그러한 노력들은.
절체절명의 위기가 오는 순간, 그를 든든히 지탱해 주는 든든한 다리가 되는 것이다.
쩍쩍쩍. 득득득득.
부은설은 몸이 터질 정도로 부풀어 올랐으나 체내의 힘을 합일시키는 것을 멈추지 않았다.
지잉.
마침내 오색찬란한 빛이 묵혼검에 맺히기 시작하더니, 검집에도 신비한 문양이 새겨지기 시작했다.
조화의 힘이 모아진 것이다.
“하압!”
기합성과 함께 묵혼검이 허공을 갈랐다.
그와 동시에 이루 형언할 수 없는 강렬한 빛이 퍼져 나와 칠흑파군의 몸을 뒤덮었다.
파아아아!
조화에 노출된 칠흑파군의 몸에서 새빨간 균열이 퍼져 나갔고, 그 틈새에서 검은 액체들이 끊임없이 쏟아졌다.
모든 것을 소멸시키는 조화의 빛과 파동에 노출되자.
거인 형태의 대열을 유지하던 칠흑파군들은 서서히 소멸하더니, 중심부에 조그만 구체만이 남았다.
콰우우우! 
조화의 빛은 그마저도 순식간에 깨끗이 쓸어버리더니, 
파아아!
하늘을 뒤덮고 있던, 진체는 사라진 눈알들이 박혀 있는 검은 장막.
흑혈암막까지 순식간에 소멸시켜 버리고,
슈우우! 
이내 긴 여운을 남기며 먼 하늘로 퍼져 나갔다.
빛이 사라진 세상은 잠시 고요함을 맞이했다.
“후우, 후우.”
가쁜 숨을 몰아쉬던 부은설은 몸을 휘청거렸다.
이번 싸움은 불굴의 정신도 있었지만.
매일같이 단련하고 끊임없이 노력했기 때문에 승리할 수 있었다.
만약 단 하루라도 단련을 멈추었다면? 
잠시라도 스스로의 무위와 실력에 만족하며 안온하게 지냈더라면…… 패배한 쪽은 부은설이었을 것이다.
“다친 곳은 없소?”
묵혼검을 지팡이 삼아 몸을 일으킨 부은설이 백의 여인을 바라보았다.
막강한 술법을 펼친 듯 극히 피로한 얼굴을 보였으나, 다행히 부상을 입은 곳은 없었다.
“너는 설소가 아니구나.”
백의 여인은 복잡한 표정으로 부은설에게 다가왔다.
“탄왕의 제자가 이러한 무학을 펼칠 수가 없지.”
부은설은 아무 말도 할 수가 없었다.
방금 전 펼친 조화는 무극역량마저 깨뜨릴 만큼 강력하며 초월적인 힘. 
아무리 청출어람이라고 해도.
천하에 이름을 떨친 스승조차 따라잡을 수 없는 강력한 무위를 가졌으며.
그런 강자가 낭인 생활을 하면서 은인자중, 강호를 떠돌아 다닐 리가 없으니 말이다.
“무혼령주.”
백의 여인이 탄식을 하였다.
“부은설.”
천하에서 가장 냉혹하지만.
한편으론 마도 속의 정도인이라 불리며 옳은 일만 한다는 마도의 풍운아.
오직 그만이 이와 같은 능력과 너른 도량을 갖고 있는 것이다.
“들켜버렸구려.”
부은설은 식은땀을 닦으며 억지로 웃었다.
흑암의 비술 덕택에 역용이 깨지지 않았으나, 그의 내상은 심각했다.
억지로 조화를 펼친 탓에, 근육과 뼈가 뒤틀려 있었고, 혼재된 힘의 균형도 무너져, 곧 있으면 몸이 폭발할 것만 같았다.
털썩.
결국 그는 한쪽 무릎을 꿇었다.
그러자 백의 여인은 입술을 깨물더니, 그를 부축했다.
“아무리 자비롭고 남을 돕는 것을 좋아한다고 해도 이해가 안 가.”
그리고 고개를 가로저었다.
“사내의 자존심인가? 아니면 여인은 반드시 지켜 줘야 한다는 생각 때문에?”
“그대를 도와야 저것들을 물리칠 수 있다는 것을 알았을 뿐이오.”
“약자를 돕는다는 것도 결국 자기만족이잖아.”
여인은 탄식하며 말했다.
“난 도움을 바란 적이 없다.”
“맞소. 그대 말대로 자기만족일 수도 있겠지.” 
부은설은 먼 하늘을 바라보며 덤덤히 말했다.
“다만 나는…… 스스로 옳다고 믿는 길을 걷고 있을 뿐이오.”
“스스로 옳다고 믿는 길.”
여인의 동공은 살짝 커졌다.
결코 자기만족 따위가 아니었다.
자신을 돕기 위해서도, 연민을 느껴서도 아니었다.
그는 단지, 자신이 선택한 길을 걸을 뿐이었다.
“그래, 그렇구나.”
순간 백의 여인은 이루 말할 수 없는 감정과 소회가 치솟았다.
먼 하늘을 올려다보던 그녀는 자신도 모르게 마음속에 감춰 두었던 이야기를 꺼내었다.
“나는 너와 다른 삶을 살았다. 살아남기 위해서, 남의 것을 빼앗고…… 또 죽였다.” 
그녀는 입술을 깨물었다.
“처음에는 어쩔 수 없다고 생각했다. 살아남기 위해서는 반드시 그렇게 해야만 했으니까.” 
여인은 잠시 침묵하다 고개를 떨구었다.
“하지만 내심 알고 있었던 거야. 그들을 죽이지 않아도 내가 살 수 있는 방법이 있었다는 것을.” 
“…….”
“단지 나는 조금 더 편하게, 더 확실하게 살아남기 위해서…… 옳지 않다는 것을 알면서도 그 길을 걸었던 거지.”
그녀는 심호흡을 했다.
“그렇기 때문에 죄책감을 떨칠 수 없었고, 괴로운 나날들이 계속되었던 것이고.”
만약 그 길이 옳다고 믿었다면.
정말로 선택권조차 없던 길이었다면.
죄책감은 남았을지언정 괴롭지는 않았을 것이다.
그리고 부은설의 모습을 보자 확실히 깨달을 수 있었다.
자신은 줄곧 잘못된 길을 선택하였다는 것을. 
신념이 있는 자들은 후회가 없으니까. 
신념이 있는 자들은 그 누구의 눈치도 보지 않고, 스스로를 의심하지 않고…… 그저 옳다고 생각하는 길을 묵묵히 걷는 것이다.
“그렇구려.”
부은설의 눈빛이 흐려졌다.
조화의 힘은 그가 펼칠 수 있는 가장 강력한 능력이었다.
그러나 그것을 억지로 사용한 탓에 그 어떤 힘보다도 치명적인 대가를 치르게 되었다.
과거에 권인천주와 싸우다 돌이킬 수 없는 부상을 입었던 것도.
결국 조화의 힘이 되돌아왔기 때문이 아니었던가?
“이제 추적은 없을 것 같으니 먼저 가시오.” 
부은설은 덤덤히 말했다.
“나는 여기서 조금 쉬었다가 떠나도록 하겠소.” 
말은 그렇게 하지만 그는 이미 빈사지경(瀕死之境)에 빠지기 직전이었다.
하지만 전혀 내색을 하지 않고 그녀부터 보내려 하는 것이다.
행여라도, 그 집요하고 간악한 흑신천주가 또다시 추격자를 보낼 수도 있으니 말이다.
‘저자는…….’
그런 부은설의 마음을 헤아린 백의 여인은, 불현듯 가슴 속에서 무한한 슬픔과 고통이 치밀어 올랐다.
그녀가 살아오며 마주한 사내들이란, 평생토록 여인의 몸을 탐하며 욕망을 채우고.
남의 것을 빼앗으며 거칠고 포악하게 살아온 자들뿐이었다.
그녀의 세상은 언제나 욕심과 폭력으로 얼룩져 있었고, 정의란 그저 허울 좋은 말에 불과했다.
“그리고.”
부은설은 품속에서 아까 먹이지 못했던 잠마신단 하나를 내주었다.
“가다가 이걸 한 알 잡수시오. 그러면 정체된 기가 해소될 것이오.”
어차피 자신이 입은 부상은 어떠한 영약도 소용없다. 때문에 그는 하나 남은 잠마신단마저 백의 여인에게 준 것이다.
탁.
받아든 약병에는 아직 온기가 남아 있었다. 그 순간 그녀는 가슴 깊숙이 스며드는 낯선 감정을 느꼈다.
단 한 점의 탐욕도, 단 한 줌의 거짓도 보이지 않는 사내가 여기 있다.
상처 입은 몸으로도 굳게 버티며 타인을 지키려 한다.
피로 물든 손끝조차도 남을 해치려는 것이 아니라 보호하기 위해서였다.
투툭.
그 기묘한 감정은 눈물이 되어 그녀의 뺨을 적셨다.
세상에 없을 것이라 생각했던 진실한 인물이, 지금까지 보지 못한 고결한 영혼이.
눈앞에서 조용히 스러져 가고 있었다.
그러자 처음으로.
타인의 죽음을 바라지 않게 되었다.
그리고 가슴 시린 간절함을 느꼈다.
‘그는 죽어선 안 되는 사람이다.’ 
그는 살아갈 가치가 있다.
반드시 살아남아야 하는 사람이다.
처억.
다시 한번 힘을 끌어올린 그녀는 헐떡이며 서 있는 부은설에게 손을 뻗었다.
그러자 신비한 광채가 휘몰아치더니, 수많은 광점들이 그의 몸속으로 주입되기 시작했다.
자신의 모든 생명력.
그리고 비록 원류는 아니지만…… 세상에서 가장 위대한 힘. 현신술기를 불어넣고 있는 것이다.
