# 신마대제 605화



605화.

### 









은월각, 공손단경의 집무실. 
부은설을 호출한 공손단경이 빙그레 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“과연, 위기를 기회로 만들었군요.”
그리고 더없이 의외라는 표정으로 말을 이어나갔다.
“북궁 봉공과 친분이 있다는 건, 전혀 예상하지 못했지만요.”
부은설은 묵묵히 자리에 앉아 공손단경의 설명을 듣고 있었다.
지금까지 부은설에게 벌어졌던 일.
선우진이라는 인물이 마전의 첩자일 수도 있다는 정황을, 벽유당주가 포착할 수 있었던 것.
그것은 모두 공손단경이 원로전을 통해 흘린 정보였으며.
부은설이 이번 일을 계기로, 무림맹 내에 도사린 삼계의 세력들을 추격할 물꼬를 틈과 동시에. 
다시는 첩자라는 의심을 받지 않을 만큼, 완벽한 입지에 올라서게 된다는 것을 모조리 예측하고 있었던 것이다.
‘이 정도였단 말인가.’
부은설은 유령도에서 자신의 실책을 일찌감치 깨닫고, 미리 사혼대를 움직여 증거와 흔적을 조작했다.
하지만 삼계의 끄나풀이었던 벽유당주는 그러한 확률을 예측하고 북궁령을 증인으로 이끌어 내었다.
이것은 사실, 부은설조차 예측하지 못한 일이었다.
만약 북궁령이 자신을 알아보지 못했다면? 
그 순발력과 재치로, 당시 유령도의 상황과 정확히 일치하는 이야기를 만들어내지 않았더라면?
한바탕 소동이 벌어졌을 것이고 부은설은 즉각 무림맹을 떠나야 했을 것이다. 
그런데 공손단경은 아무 걱정 없이, 철석같이 자신을 믿고 있었다니?
“믿기 어렵군요.”
부은설은 솔직한 심정을 이야기했다.
“총사께서 모든 상황을 예측하고 원로전에 정보를 흘렸다니…… 말입니다.” 
“믿지 않아도 상관없어요.” 
공손단경은 희미하게 웃었다.
“어차피 결과가 모든 상황을 설명해 주니까요.”
만약 공손단경이 그 증거를 믿고 자신을 의심했었다면? 
원로전에 정보를 흘리지 않고, 더욱 완벽한 증거를 잡아 자신을 옭아매려 했을 것이다.
하지만 그녀는 믿었다.
그리고 그 믿음이 정확한 결과로 나오게 된 것이다.
원래 총사께선 절 항상 의심하시지 않았습니까?”
부은설은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“어째서 이렇게까지 절 믿어 주시는 겁니까.”
“선우 대주를 믿는다고요? 그럴 리가요.”
공손단경은 박속처럼 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“저는 기본적으로 신뢰라는 걸 하지 않는 사람이에요.”
“무슨 말씀이신지.”
“오직 이 방법만이, 선우 대주를 내 사람으로 만들 수 있다고 생각했을 뿐이에요.”
공손단경은 차분히 말했다.
“선우 대주도 지쳤겠죠. 계속 본 총사에게 의심을 받는다면, 더 이상 같은 배에 탈 수 없을 거라고. 아닌가요?”
부은설은 놀랐다.
“사실 그렇습니다.”
“솔직하게 인정하니 좋군요.”
그녀는 만족스러운 미소를 머금고는 탁자 위에 올려진 서책을 집어 들었다.
“이제 선우 대주의 진솔한 설명을 들어보죠.”
그리고 그것을 부은설에게 내밀었다.
“어떻게 연각도전의 비밀 통로를 알아냈으며…… 어떻게 검소헌원식을 익히게 되었는지 말이죠.”
서책을 펼치자 그곳엔 부은설이 비품 창고에서 모습을 드러낸 시각이 정확히 적혀 있었다.
“총사.”
“지금부턴 말 잘해야 할 거예요. 말했다시피 나는 기본적으로 사람을 신뢰하지 않으니까.”
그 말을 끝으로 은월각 주위에 배치된, 엄청난 기세를 가진 고수들의 기척이 느껴졌다.
아마도 그것은 은월각 소속 위사들이 아니라, 공손단경이 직속으로 운영하는 뛰어난 고수들 같았다.
“그럼 총사께서는 어떤 걸 신뢰하신단 말입니까.”
“능력이죠.”
공손단경은 차분히 설명했다.
“저는 선우 대주를 신뢰하는 게 아니라, 선우 대주의 능력을 신뢰할 뿐이에요.”
“정말 제대로 설명하지 않으면 안 되겠군요.”
부은설이 심호흡을 하며 중얼거렸다.
“조금의 거짓도 없이 말이지요.”
“귀를 씻고 듣겠어요.” 
귀를 씻고 듣겠다는 말은 아랫사람이 윗사람에게 하는 말이다. 
공손단경이 나름대로 친근한 농담을 던진 것이나, 부은설의 표정에는 변화가 없었다. 
“검소헌원식을 발견한 것은 일전 천인교 사건을 해결하고, 연각도전 이 층에 올라갈 당시였습니다.”
그 당시, 이 층 서가에서 반 조각의 비급을 얻은 상황을 차분하게 설명했다.
묵묵히 이야기를 듣던 공손단경이 눈동자를 반짝였다.
“비급에 총결이 빠져 있었기에, 사흘 동안 그 변화를 머릿속으로 외웠다고요?”
“그렇습니다.”
“그럼 그 변화를 일일이 적어낼 수 있겠군요.”
그녀는 콧바람 소리를 내며 지필묵을 가리켰다.
“증명해 보세요.” 
만약 부은설이 정상적인 검보를 입수해 총결을 외웠다면? 그 변화를 일일이 외울 필요가 없었을 터.
그녀는 부은설의 말이 사실인지 아닌지를 철저히 확인하려는 것이다.
“알겠습니다.”
붓을 든 부은설은 주저 없이, 검소헌원의 변화를 일일이 그리기 시작했다.
마침내 삼백구십오 개의 변화를 모두 그린 종이를 공손단경에게 내밀었다.
“하지만 총사께서 진위를 확인할 수 있겠습니까? 제가 아무 검식이나 마구잡이로 그려, 숫자만 맞춰놓은 것일 수도 있는데요.”
그러자 공손단경이 입가에 미소를 띄웠다.
그리고는 서랍을 열어 또 다른 얇은 서책 하나를 꺼내 들었다.
놀랍게도 그것은.
부은설이 연각도전 이 층 서가의 꼭대기 위에서 발견했던 검소헌원의 비급이었다.
“어떻게 그걸 총사께서?”
“찾아보았죠. 미리.”
공손단경은 담담한 미소를 머금었다.
“선우 대주가 우연찮게 검소헌원식의 검법을 배웠다면, 그것이 어디 있을까를 생각해 보았어요.”
그녀는 어깨를 으쓱했다.
“그러니 답이 쉽게 나오더군요.”
부은설이 외부의 첩자가 아니라면? 
검소헌원식을 어디서 익혔을까? 라는 것을 고민했고.
결국 그녀는 연각도전 이 층에 숨겨진 검소헌원 비급을 발견한 것이다.
“총사께서도 이 비급의 연원을 알고 계시나 보군요.”
“물론이죠. 그렇지 않다면 어떻게 비품창고와 연결된 비밀 통로를 알 수 있겠어요?”
부은설은 눈썹을 찌푸렸다.
그렇다면 자신이 검소헌원의 비급을 발견한 것도 그녀의 안배였단 말인가?
“총사께서 그 비급을 몰래 연각도전에 놔두었단 말입니까?”
“그럴 리가요.”
공손단경은 고개를 가로저었다.
“단지 이 검법에 쓰여진 변화들이, 연각도전에 숨겨진 비밀 통로를 찾는 법이라는 것을 알 뿐이죠.”
그리고 차분하게 설명을 이어나갔다.
“본래 이 비급은 전대맹주인 철 맹주께서 맹을 관리할 무렵, 연각도전에 침입한 침입자에 의해 분실된 상태였다고 하더군요.”
“…….”
“그런데 어째서 이 비급이 연각도전 이층 서가에…… 쪼개진 채로 발견되었는지 모르겠군요.”
“저도 모르는 일입니다.”
“음.” 
공손단경은 고개를 흔들고는 다시 말을 이어나갔다. 
“어쨌든 선우 대주는 우연히 이 비급을 익혔으며, 그 덕택에 연각도전의 비밀 통로를 찾았단 말이군요.”
한 숨을 내쉰 공손단경이 고개를 가로저었다.
“본 총사가 이러한 내용을 믿어야 할까요?” 
“제가 총사의 입장이라고 해도, 믿지 않았을 겁니다. 하지만…….”
부은설은 공손단경의 눈을 빤히 응시했다.
“전부 사실입니다.”
그것은 한 점의 거짓도 없는 사실이었다.
정말로 부은설은 우연히 검소헌원의 비급을 얻었고, 그것을 익혔으니까. 
“그 말이 진실이라는 거, 사실 알고 있었어요.” 
공손단경은 의외의 말을 했다.
“그렇지 않았다면 선우 대주와 독대를 하는 자리는, 이곳이 아니라 차가운 지하뇌옥이었겠죠.” 
“믿어 주시는 겁니까?”
“말했잖아요. 저는 기본적으로 사람을 믿지 않는다고.”
공손단경은 담담히 말했다.
“만약 선우 대주가 검소헌원 비급을 애초에 익히고 있었다면…… 천인교 섬멸의 포상으로 연각도전에 들어갔을 때, 이미 그곳을 이용했겠죠.”
공손단경은 이미 모든 걸 예측하고 있었다.
부은설이 지금 시점에서야 연각도전에 설치된 기관의 비밀을 알게 되었다는 것까지도 말이다.
천인교 토벌 이후, 부은설은 자연스럽게 연각도전에 들어갈 기회가 있었는데.
지금처럼 굳이 육장천에게 부탁하여, 어렵게 들어갈 필요가 없는 것이다.
“전부 알고 계셨으면서도 왜 제게 물어보셨습니까?”
“말했잖아요. 본 총사는 기본적으로 사람을 믿지 않는다고.”
공손단경은 묘한 미소를 머금었다.
“게다가 정작 중요한 연결고리가 빠졌고 말이죠.”
“연결고리라면.” 
“어떻게 갑자기, 이 시기에 연각도전에 설치된 기관을 발견했고, 그곳을 조사할 생각을 했냐는 것이죠.”
‘흠.’
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
결국 공손단경은 자신을 깊게 신뢰하는 것이 아니었다.
모든 상황을 무섭도록 냉정히 파악하고 예측한 것뿐. 
다만 일련의 상황을 납득할 수 있는 ‘연결고리’를 찾을 수 없었기에 자신을 불러 사실을 확인하려는 것이다.
“당시 강옥지의 지하에 있던 용반전주가 말해 주었습니다.”
부은설은 어쩔 수 없이 사실을 말해 주었다.
“용반전주가 죽어가면서 연각도전 지하기관을 찾아보라고 했습니다.”
“용반전주…….”
두 눈을 반짝인 공손단경은 낮게 되뇌었다.
“그렇다면 그 말을 왜 그 당시, 본 총사에게 전하지 않은 거죠?”
“첫 번째론 용반전주가 진실을 말했는지 확인했어야 했습니다. 총사에게 보고를 하는 것은 그 다음 문제였죠. 하지만…….”
부은설은 솔직하게 말했다.
“모든 비밀을 파헤쳤다고 해도, 총사에게 보고하지 않았을 겁니다.”
“왜죠?”
“총사와 같은 이유입니다.” 
줄곧 공손하고 정중했던 부은설의 눈동자가 극히 차가워졌다.
“저도 기본적으로 사람을 신뢰하지 않으니까요.”
공손단경이 멍한 표정을 짓자 부은설이 말을 이어나갔다.
“총사는 저를 믿어 주는 것 같지만, 실상은 아무런 신뢰가 없고. 지금까지 저를 끝없이 의심하셨지요.”
“본 총사는 그대를 믿었기에 원로전 쪽에 정보를 흘린 거예요.”
“그건 절 믿은 것이 아니라, 총사의 직감과 머리를 믿은 것뿐 아닙니까?”
부은설은 냉랭하게 말했다.
“저를 조금이라도 신뢰했다면, 그 부분을 저와 먼저 상의를 했겠지요.”
“…….”
“말만 한배를 탔다고 강조할 뿐. 총사께선 다른 배를 탄 채, 제게 화살을 겨누고 있는 셈입니다. 언제든지 쏠 수 있도록.” 
부은설의 목소리는 갈수록 감정이 사라져 있었다.
“그런 총사께 간신히 얻어낸 비밀을, 보고할 필요가 있겠습니까?” 
공손단경은 할 말이 없었다.
반대 입장이라 해도, 그녀 역시 같은 선택을 했을 테니까.
“좋아요.”
순간 언제나 온화하고 차분했던.
공손단경의 눈빛과 표정이 다소 날카롭게 변해 있었다.
그동안 자신의 기질을 숨겨 주고 있었던, 얇은 가면을 벗어던진 것이다.
“지금부터 확실하게 말하겠어요.”
늘 온화했던 목소리 역시 얼음장처럼 차가워져 있었다.
“어차피 오늘 이후로, 선우 대주를 진정한 내 사람으로 인정하겠어요.” 
“갑자기 말입니까?”
“아뇨. 줄곧 생각했어요. 언제나 선우대주는 내 예상을 훌쩍 뛰어넘는 능력을 가지고 있었으니까요.”
공손단경의 길고 커다란 눈매에는 지금까지 볼 수 없었던 엄숙하고도 예리한 빛이 흘러나왔다.
“그리고 이번에 건곤각을 살펴보았으니…… 현 맹주의 정체를 이미 짐작하고 있을 테고요.” 
‘건곤각?’
순간 부은설의 눈에서 불꽃이 튀었다.
무존이 정천제를 대신해 무림맹주를 맡고 있다는 건, 그리 대단한 사실은 아니었다. 
가장 중요한 것은 연각도전 지하에 설치된, 만년빙옥관에 담겨진 정천제 시체의 진위. 즉 정천제의 생사여부였다. 
만약 그가 죽었다면 무림의 판도가 완전히 달라지니까. 
그런데 그녀는 건곤각에 있는 무존의 흔적만을 언급하고 있는 것이 아닌가?
“총사께선 연각도전 지하에 들어가 보지 않으셨습니까?”
“연각도전 지하라고 해 봤자……  비밀통로의 갈림길 밖에 없잖아요.”
공손단경은 뭔가 이상함을 느낀 듯 미간을 찌푸렸다.
“혹시 또 뭐가 있던가요?”
부은설은 순간적으로 말을 돌렸다. 
“척장석 조각같은 것들이 떨어진 흔적들이 보여서 말입니다.”
“그건 비밀통로에 설치된 기관에서 떨어진 것들일 거예요. 과거에 설치했던 침입자를 막기 위한 장치들이 몇 개 남아있으니까요.” 
부은설은 내심 큰 충격을 받았다. 
‘그녀는 연각도전 지하에 보관된 만년빙옥관은 보지 못한 것이다.’
연각도전의 비밀 통로에 대해 알고 있으니, 당연히 정천제의 유체가 담긴 빙옥관을 보았을 거라 생각했건만. 
공손단경의 표정과 눈빛으로 보건대, 그녀는 정천제의 시체가 담긴 빙옥관을 보지 못한 것이다. 
“그렇다면 제가 건곤각에서 무존의 흔적을 발견했기에, 총사의 사람이 될 수 있다는 말씀이군요.”
화제를 돌린 부은설의 질문에 공손단경이 단호하게 말했다.
“물론 아니에요.”
“그렇다면.”
“선우 대주는 그러한 비밀을 알고 있음에도, 지금까지 그 누구에게도 알리지 않았으니까요.”
공손단경은 자신 있게 말했다.
“만약 어딘가에 속한 세작이라면, 분명 이 사실을 상부에 알렸을 테죠.”
“제가 총사 몰래 은밀하게 첩지를 보낼 수도 있지 않겠습니까?”
“천만에요.”
공손단경은 단호하게 말했다.
“선우 대주는 그 어떤 곳에도 연락하지 않았어요.”
부은설은 긴장했다.
설마 공손단경이, 십이시진 자신을 감시할 수 있을 만한 고수들과 감시 체계를 보유하고 있단 말인가? 
“어떻게 장담하십니까?”
속내를 숨긴 부은설이 차분하게 입을 열었다.
“지금이 아니어도 언젠가는 누군가에게 알릴 수도 있는데.” 
“그와 같은 사실을 알게 되었다면 즉각 알려야 효과가 있는 거죠.”
공손단경은 자신 있게 말했다.
“만약 조금이라도 늦는다면? 건곤각에 있는 무존 어르신의 흔적을 금세 치워버릴 수도 있으니까요.”
‘감시 체계가 있는 건 아니었나.’
이제 보니 공손단경은 자신을 줄곧 관찰한 것이 아니라, 스스로의 분석과 판단을 절대적으로 믿고 있는 것이었다. 
“그러니까, 이제부터 서로를 의심하는 지겨운 줄다리기는 끝내는 걸로 하죠.”
부은설을 바라보던 공손단경의 표정은 한결 부드러워졌다.
“솔직해 말해서, 선우 대주가 어떠한 목적을 갖고 있든. 본 맹에 해를 끼칠 생각이 없다면 그것으로 족해요.”
그녀는 말과 행동이 일치하는 사람이었다.
결코 부은설을 신뢰하는 것이 아니라. 
그의 목적과 행동을 분석하고, 무림맹에 해를 끼치지 않는 인물이라는 결론을 내린 것이다.
“그리고 이제, 진실을 알려 드리죠.”
드르릉.
그녀가 책상의 어딘가를 누르자 서가가 열리며 비밀 통로가 드러났다.
“앞으로 본 총사와 하는 모든 이야기는 이곳에서 하게 될 거예요.” 
부은설은 그녀를 따라 비밀 통로 안으로 들어갔다.
사방이 막혀 있는 밀실 내부는, 그녀의 실제 집무실보다도 더 넓었고, 여러 가지 서책과 집기들이 놓여 있었다.
은월각의 집무실은 위장이며.
이 밀실이, 진짜 그녀가 업무를 보는 곳 같았다.
“선우 대주도 확인했겠지만 무존께서 맹주의 일을 맡아주고 계세요.”
공손단경이 무겁게 입을 열었다.
“그리고 이러한 사실은 오직 저만이 알고 있죠.” 
부은설은 미묘한 표정을 지었다.
그녀의 표정과 말투로 보아, 정천제는 멀쩡히 살아 있는 듯한 느낌이었기 때문이다. 
‘이건 빙빙 돌리지 않고 물어보는 게 낫다.’ 
생각을 마친 부은설이 즉각 입을 열었다. 
“무존께서 왜 무림맹주 역할을 대신 맡고 있는 겁니까?”
공손단경이 커다란 눈을 깜빡이며 대답했다. 
“어르신께선 맹주의 부탁으로 어쩔 수 없이 이러한 일을 맡아 주신다고 들었어요.” 
‘살아 있단 말이구나.’
부은설이 내심 놀랄 무렵, 그녀는 차분히 말을 이어나갔다. 
“다행히 본 맹에는 건곤각과 연결된 비밀 통로가 존재해요. 어르신은 그것을 이용해 맹주의 역할을 완벽히 수행할 수 있었죠.”
‘그녀는 무존에게 들은 이야기를 전하는 것뿐. 정천제를 만나진 못한 것이다.’
“맹주께서 무슨 변고가 있나 보군요.”
부은설이 넌지시 질문하자 공손단경이 고개를 끄덕였다. 
“맹주께선 새로운 무학 경지에 돌입하려던 와중에, 맹 내에서 암습을 받아 큰 부상을 입었다고 들었어요.” 
“맹주를 급습한 자가 있단 말입니까?”
“삼계겠죠. 아마도.”
부은설은 심호흡을 했다. 
“그렇다면 맹주께선 부상으로 폐관잠수를 하고 계신단 말이군요.” 
“직접 본 것이 아니니 정확한 건 알 수 없죠. 그저 무존께서 말씀해 주신 것 뿐이니까요.” 
‘거짓말이다.’
만약 정천제가 부상을 치료할 목적으로 은밀하게 폐관잠수를 하는 중이라면? 
굳이 만년빙옥관에 시체를 만들어 넣어둘 필요가 없는 것이다. 
그때 공손단경이 한마디를 덧붙였다. 
“무존께선 정천제와 친형제보다도 막역한 사이였죠. 그리고 늘 입버릇처럼 자신의 생명을 구해 준 은인이라고 하셨고요.”
부은설은 걱정스럽다는 듯 말했다.
“아무리 무존이라도 맹주 역할을 하는 것이 알려진다면, 무림은 큰 혼란에 빠질 겁니다.” 
“맹주께서 큰 부상을 입은 사실이 알려지면 더 큰 혼란이 오는 거죠.” 
그녀는 더없이 심각한 표정을 지었다.
“최악의 경우 무림의 균형이 단숨에 무너질 수도 있고요. 그래서 이러한 선택을 하신 것 같아요.” 
정천제는 누가 뭐라고 해도 정파제일인이자, 정파의 기둥. 
그러한 인물이 치명적인 부상을 입은 상태라면? 마도무림은 절대 그 기회를 놓치지 않을 터. 
정파무림은 대혼란에 빠지고, 마도무림이 득세할 계기가 될 수도 있기에. 
부상당한 사실을 숨긴 채 무존에게 맹주 자리를 맡겼다는 말이었다. 
“결국 무존께서는 고심 끝에 맹주의 부탁을 받아들이셨다고 해요. 그리고 그것을 위해 제가 총사로 발탁된 것이고요.” 
정처 없이 강호를 떠돌던 무존이 돌연 무림맹주가 되어 천하를 경영한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
고심끝에 무존은 이러한 진실을 알면서도 자신을 도와주고, 보좌할 수 있는 인물을 선정했는데.
그것이 바로 공손단경이었다.
“총사께서 최연소 총사가 될 수 있었던 진짜 배경이 바로 이것이었군요.”
부은설의 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
“맞아요.”
그리고 두 눈을 반짝이며 입을 열었다.
“그리고 선우 대주가 최연소 단주가 될 수 있는 이유이기도 하고요.”
부은설은 그제서야 모든 걸 깨달았다는 듯 심호흡을 했다.
“이와 같은 사실을 알고 있으면서도 무존을 보좌할 단주가 있다면, 더없이 좋겠단 말이군요.” 
그리고 공손단경을 바라보며 입을 열었다.
“기존 무림맹 수뇌부들은 절대 믿을 수 없으니까.”
“정확해요.”
공손단경은 선선히 고개를 끄덕였다.
“특히 단주들은 맹주의 급습에  관여했을 확률이 더욱 높죠.” 
부은설도 고개를 끄덕였다.
누군가 맹내에서 정천제를 기습했다면? 필연적으로 무림맹 고위 인사가 개입되어 있을 것이다.
무존은 결국 모든 것을 알고 잇는 새로운 총사는 물론. 
자신이 가짜 맹주라는 것을 알고도 도와줄 단주가 필요한 것이다. 
