# 신마대제 930화



930화.

### 









“이제 성역은 더 이상 볼 일이 없다.”
하지만 결국 시간이 지나면.
성역의 고수들은 자신들이 속았다는 것을 알게 될 것이다.
그리고 과거처럼 또다시 추적자들에게 쫓기게 될 것이다.
“물론 과거와는 다르겠지만.”
더이상 과거처럼 마음 졸이며 살 필요가 없다.
그들의 추격을 손쉽게 피할 수 있는 흑암의 비술을 터득하였으니까.
성역 최고의 술법은 그야말로 완벽하여, 세상 그 누구도 역용을 알아챌 수 없는 것이다.
“떠나자.”
칠호는 성역을 벗어나 새로운 삶을 살기 위해 강호로 떠났다.
그날 이후.
그는 수많은 무림고수들을 죽이고 그들의 무공을 얻으며, 새로운 신분으로 살아갔다.
때때로 절대마도 계획을 진행한 불존과, 그 배후에 있는 동심회의 추적자들이.
때로는 성역의 추격자가 따라붙긴 했으나…… 상관없었다.
그는 끊임없이 타인의 육체를 빼앗으며 살아갈 수 있었으니까. 
“좀 지겹군.”
타인의 삶을 빼앗아 살아가는 것은 편리하지만 치명적인 단점도 있었다. 
이렇게 삶을 계속 바꾸면, 결국 자아를 잃어버리게 되는 것이다. 


―역시 모든 것을 끝내기 위해선…… 부잔양, 그의 힘을 뺏어야 한다.


절대마도 시절 삼백호, 아니 부잔양과 마지막으로 경쟁을 하던 때에. 
아주 우연하게도, 두 사람은 혈소림 지하에 있었던.
무림을 창조했던 힘의 근원과 비밀이 담긴 신비한 비고를 발견하였다.
그는 그것들을 모두 차지하기 위해 부잔양을 암습했다.
그럼에도 패했고, 흐르는 용암에 빠질 위기에 처했다.


―나는 너를 죽이지 않는다.


부잔양의 마음은 한없이 자비로운 탓에, 자신을 암습했던 칠호를 구하려 했다.


―누가 누굴 죽인단 말이냐!


칠호는 오히려 그 점을 이용해 부잔양을 용암에 빠뜨렸고, 그곳에 있는 비고의 비급을 독차지하였다.
하지만 비고에 있던 비급들은 모두 절대자를 보좌할 수 있는, 천기를 읽는 법뿐이었다.
결국 세상을 바꾸고 운명을 파괴할 수 있는 진정한 비고의 힘.
그것은 용암 속에 있었고, 그 안에서 살아 돌아온 부잔양이 얻게 된 것이다.


―내가 그를 보좌해야 하는 운명이란 말인가!


지금까지 목숨을 걸고 무예를 수련했던 것이, 경쟁자들을 쓰러뜨리고 짓밟으며 정상에 올라왔던 것이.
고작 절대자가 될 자를 보좌하기 위한 능력을 배양하는 과정이란 말인가?


―나는 납득할 수 없다!


운명을 거부한 그는 살아남은 동료들을 이용해 반란을 일으켰다.
혼란을 틈타 교관을 살해하고 그곳을 탈출했지만, 성역과 정파 무림의 수뇌부들에게 동시에 쫓기는 신세가 되었다.
결국 모든 것을 끝내기 위해서는…… 반드시 칠지마도 부잔양의 힘을 빼앗아야만 하는 것이다. 


―불가능한 일이련가. 


그사이 부잔양은 절대 무위를 완성해 나가고 있었다.
그리고 절대마도의 계획을 완벽히 실행하고 마전의 부전주가 되어.
그 누구도, 절대 건드릴 수 없는 인물이 된 것이다.
하지만 하늘은 그를 버리지 않았다.
우연히 강호에 나온 암왕, 엽효천을 발견한 것이다.


―찾았다.


암왕 엽효천.
마천제의 신임을 받고 있는 무야천주이자, 곧 마전의 삼인자가 될 인물. 
만약 그의 신분을 얻을 수 있다면?
마전의 부전주가 된 부잔양과 접촉할 수 있으며, 그의 힘을 빼앗을 수 있는 기회를 얻을지도 모르는 것이다.
그날 이후.
그는 엽효천의 심복들을 하나둘씩 죽이며, 엽효천의 모든 행동들과 정보들을 모았다.


―마천제의 무서움은 무시무시한 관찰력과 통찰력이다.


마천제는 불가사의한 무공을 연성했으며, 파성이라는 무시무시한 무극역량을 사용한다.
절대로 마천제에게 들키지 않기 위해, 완벽한 엽효천이 되기 위해, 정보를 모았고 주변 심복들을 조사하였다.
삼 년간의 치밀한 준비 끝에, 마침내 엽효천을 암습하였고, 그의 신분을 획득하였다.
하지만 그사이 부잔양은 사라졌으며, 그 행적이 묘연해졌다.


―반드시 찾겠다!


엽효천이 된 그는 끊임없이 부잔양의 행보를 추적했다.
그는 운명을 거스르는 천강성.
초운절도의 힘을 갖고 있는 부잔양은 그야말로 천하무적. 어떤 식으로 건드릴 수 없는 존재였다. 
하지만 포기하지 않고.
쇠도 녹일 듯한 집념으로 끊임없이 부잔양을 노렸다.
그 정성에 하늘도 기회를 준 것일까?
부잔양은 돌연 고검림에서 성천옥을 탈취했다가, 무시무시한 강적과 조우해 부상을 입었다.
그 여파로 가지고 있는 성천옥의 절반이 쪼개졌으며.
부잔양의 행적을 집요하게 추적하던 엽효천이 그것을 습득한 것이다.


―이거라면 됐다! 


그는 환희에 찬 비명을 질렀다.
손에 닿는 자의 운명과 힘을 빨아들인다는 성천옥의 힘이라면?
반드시 부잔양을 쓰러뜨리지 않고도, 그의 힘을 빼앗을 수 있는 것이다.


―모든 게 준비되었으나, 부잔양이 사라져 버렸군. 


하지만 부상을 입은 부잔양은.
그날 이후로 완전히 모습을 감추었다.
천기를 읽어도 마찬가지였다.
다시는 그를 상징하는 별은 뜨지 않았다.
하지만 실망하지 않았다.
부잔양, 그는 불사신이니까. 
절대로 누군가에게 죽을 리가 없으니까.


―죽었다고?


놀랍게도 그는 정말로 죽었다.
고금제일의 경지에 도달할 수 있는 천강성인 그가 진짜 숨을 거둔 것이다.
그것이 끝이 아니었다.
그런데 부잔양이 키우던 손자가 무림에 나서자 천기가 다시 변화한 것이다.


―그랬구나!


부잔양이 그냥 죽을 리 없다.
필시 손자에게 모든 힘을 넘겨준 것이다. 그렇지 않다면 그가 등장하자마자 천기가 변화할 리가 없으니까.


―오랜 세월 기다린 보람이 있군. 


이제 부잔양의 힘을 물려받은 저 아이가 완벽하게 빛날 때.
모든 시련을 깨고 천강성의 운명을 깨달았을 때.
성천옥으로 힘을 빼앗아 온 세상을 지배하면 되는 것이다.


* * *


회상에서 깨어난 엽효천은 흑영암제의 시체를 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“이제 완벽한 흑영암제가 되어 볼까.”
이상한 말이다.
그는 이미 흑영암제의 육체로 변화하였는데, 어떻게 또 흑영암제가 된단 말인가? 
슈우우우.
그가 평온하게 숨을 내쉬자 전신에 진득한 어둠이 쏟아져 내렸다.
그와 동시에 흑영암제 화무기의 시체가 거칠게 숨을 몰아쉬더니, 마치 화로처럼 뜨거운 숨결을 내뱉기 시작했다.
슈우우우.
그때마다 엽효천의 몸에 진득한 어둠이 피부에 흡수되었고.
반대로 화무기의 몸에는 은은한 빛과 함께. 고대의 문양 같은 형상이 나타났다 사라졌다를 반복했다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
흑영암제의 껍데기가 서서히 녹아내리기 시작하더니, 멀건 핏물이 되었다.
주르륵.
그리고 그 핏물은 어느새 엽효천의 발아래로 이동하고 있었다.
촤악.
돌연 그 핏물은 엽효천의 몸을 뒤덮더니, 그의 전신으로 흡수되었다.
번쩍!
다시 눈을 뜬 엽효천의 눈동자에서 별빛처럼 차가운 한기가 퍼져나갔다.
시선을 돌릴 때마다 신비한 빛이 퍼져 나오더니,
꾸드득.
그의 어느새 눈빛. 그리고 영혼까지, 흑영암제 화무기가 되었다.
흑암의 비술.
이것은 타인의 심령을 조종할 수 있을 뿐만 아니라, 육체 껍데기를 이용해 기억과 버릇까지 흡수하는 비학이 포함되어 있는 것이다.
“이제 시작해 볼까.”
화무기가 된 엽효천의 눈동자에선, 운명을 태워버릴 듯한 불꽃이 퍼져 나가고 있었다.


* * *


마전, 잠마각. 부은설의 집무실.
그는 형산에 은밀하게 자리 잡고 있었던, 고검림의 림주에게서 얻은 구슬의 비밀을 풀기 위해.
끊임없이 고심하고 또 연구하고 있었다.
‘그러고 보니 심연 세력들의 보물은 다 구슬이군.’
삼가가 사용하는 백팔성의 힘을 담을 수 있는 보물, 경성옥도.
일전에 만월과 자신의 신세내력에 대한 비밀을 알려 주었던, 진마가 노인이 가지고 있었던 눈동자 모양의 보물도.
지금 고검림의 림주를 찾을 수 있다고 건네준 보물 역시도……. 
모두 구슬 형태를 하고 있는 것이다.
‘이것은 결코 우연이 아닐 것이다.’
세상에 우연이란 없다.
그것은 강호 활동을 오래 하면 할수록 깨닫게 되는 진리와도 같았다.
‘하지만 역시 모르겠다.’
아무리 연구를 해 봐도 고검림 구슬의 비밀은 풀 수 없다.
머리가 혼란스러워진 부은설은 잠시 밖으로 나갔다.
밖으로 나가자 이동하는 시비들과 무인들이 그를 발견하고 정중히 예를 표했다.
사영전의 규모는 과거에 비하자면 세 배 정도 늘어났으나.
실제로는 외부에서 활동하거나 끊임없이 정보들을 처리하는 무인들의 숫자가 늘어난 것일 뿐. 
사영전에 거주하는 무인들이나 시비의 숫자는 거의 변함이 없었다.
사영전 내부를 걸으며 맑은 정신을 가다듬은 그는 다시 집무실 안으로 들어왔다.
그런데 집무실 탁자 위에 작은 봉투가 놓여 있었다.
아무리 대주들과 허물 없이 지낸다고 해도, 비어 있는 집무실에 멋대로 들어와 봉투를 두고 오는 일 따윈 없다.
‘만박당주 백전천을 제외하고는, 감히 이러한 짓을 할 사람은 없는데.’
순간 불길함을 느낀 부은설은 탁자에 올려진 봉투를 열어 보았다.
그곳엔 서찰 하나가 있었는데.
놀랍게도…… 혈루칠식의 도결이 빽빽이 쓰여져 있었다.
“이건 말이 안 된다.”
서찰에 적힌 도결을 면밀히 살피던 부은설은 경악을 금치 못했다.
이곳에 적힌 도결은.
할아버지가 완성시킨, 완벽하고 온전한 것들이 아니었다.
‘초창기 도결.’
이것은 분명 절대마도 계획을 실행했던 고수들이.
힘을 모아 고심 끝에 만들어 낸, 혈루칠식의 근본이 되는 도결이 분명한 것이다.
‘극히 잔혹하면서도 무자비하구나.’
서찰에 적힌 도결을 읽어 내려가던 부은설이 깊이 탄식을 했다.
‘절대마도 계획이 이런 것이었나.’
이곳에 적힌 도결을 읽자, 부은설은 절대마도 계획의 의도를 명확히 파악할 수 있었다.
‘정파인들에 의해 만들어진 마도제일인이라.’
마도의 지배자가 알고 보니 정파의 세작이라면?
정파의 입장에선 그야말로 무림을 손쉽게 손아귀에 두고 지배할 수 있을 것이다. 
‘백리가와 진마의 싸움 핑계를 대더라도 용납할 수 없는 일이다.’
목불이 절대마도 계획을 시작한 것은 백리가와 진마의 싸움을 종결짓기 위함이라고 하였다.
하지만 돌이켜 보면 그것은 동심회의 기치일 뿐. 이러한 계획은 양대 세력의 싸움과는 아무런 관계도 없는 것이다.


―홍사협곡(紅砂峽谷).


틈새 안으로 들어가자 기다렸다는 듯 저절로 문이 열렸고.
한없이 지하로 내려가는 붉은 계단이, 괴물의 혀처럼 길게 늘어져 있었다.
저벅저벅. 
식어 버린 용암처럼 검붉은 색을 띠고 있는 계단에는 독특하게 조각된 문양이 희미하게 새겨져 있었다.
아래로 내려갈수록, 마치 들어가면 안 되는 곳임을 알려 주는 듯.
차갑고 축축한 공기가 폐부를 짓누르듯 밀려오고 있었다.
“이건…….”
마침내 도착한 지하 내부는 고대 거인이 사는 사원을 연상케 하는 어마어마한 규모였다.
삼십여 장 정도 높이의 까마득한 천장에는 기묘한 벽화가 그려져 있었고.
거인의 지팡이 같은 거대한 기둥이 내부를 지탱하고 있었다.
중심부에는 거대한 제단이 있었는데, 눈부신 보석들이 박혀 있는 보패들이 진열되어 있었다.
그리고 제단의 중앙에 있는 붉은 항아리에선 연기가 피어올랐고, 그 중심에는 반구형의 무언가를 끼울 수 있는 요철이 푹 패여 있었다.
아마도 이곳은 대대로 어떠한 의식을 치르는 곳이며, 최근까지도 진행되고 있는 것 같았다.
“보물 창고인가.”
제단 주변에는 찬란한 보석들이 박혀 있는 황금문이 곳곳에 세워져 있었다.
커다란 열쇠 구멍이 있고 희미한 쇠 마찰음이 들리는 것으로 보아.
정교한 기관 장치가 설치되어 있는 것 같았다.
“이건 쉽지.”
가장 가까운 곳에 설치된 문 앞에 선 부은설은 열쇠 구멍에 손가락을 갖다 대었다.
그러자 순식간에 단단한 얼음 열쇠가 만들어졌다.
철컥.
손가락을 돌리자 문이 열리고.
수많은 금은보화와 진귀한 보석들이 눈앞에 펼쳐졌다.
다른 방을 열어 보니, 이번에는 날카로운 신병이기들이 전시되어 있었다.
“여기가 아닌가.” 
만약 자신에게 보물을 전달하려 했다면? 굳이 칠지마도 도결을 내밀 필요도 없다.
이곳은 서찰을 보낸 자가 원하는 장소가 아닐 것이다.
철컹.
다시 밖으로 나온 부은설은 다른 곳의 문을 열었다.
철컥.
마침내 끝자락에 있는 문을 열자,
“이건.”
그곳은 넓은 대전이 펼쳐져 있었고 거대한 벽화가 그려져 있었다.
벽화에는 수백여 명의 아이들이 고된 훈련을 하고 있는 모습이 보였다.
점차 오른쪽으로 그려진 벽화를 따라가 보니.
함정에 걸려 목숨을 잃거나, 혹은 독을 마시거나 절벽에서 떨어져 죽는 등. 
훈련을 받는 아이들이 죽는 듯한 그림이 생생하게 그려져 있었다.
“절대마도.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
이 벽화 속의 그림들은.
할아버지가 절대마도 계획에 참여했을 시절, 훈련하던 모습을 그려놓은 것이 분명했다.
왜냐하면 이곳에 그려진 곳 중 하나는 혈소림의 내부를 생생하게 묘사하고 있었으니까.
“불존 외에도 정파의 여러 수뇌부들이 절대마도 계획을 진행했겠지.” 
어쩌면 이곳에 그림을 그린 자는.
불존과 함께 절대마도를 계획했던 자이며, 과거의 일을 후회하며, 자신을 불러들인 것은 아닐까? 
[사람을 불렀으면 맞이해야 하는 것이 아닌가?]
내공을 주입한 부은설의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌으나.
대답이 돌아오지도 않았고, 모습을 보이는 자도 없었다.
“어쩔 수 없나.” 
다시 끊임없이 벽화를 바라보며 걸어가던 부은설이 중심부에 도달하자.
거대한 대전이 보였고, 중간에 놓여진 커다란 반구형의 구슬을 발견하였다.
“이것은.”
그 반구형의 구슬을 본 부은설의 눈에 섬광이 번뜩였다.
아까 처음 봤던 대전의 중심부에 놓여 있었던 보패의 구멍과.
이 구슬의 모양이 일치하는 것이 아닌가?
“이 구슬을 저쪽에 있는 보패에 박아넣으라는 것인가.”
중심부에서 보았던 대전과 이곳과의 거리는 그리 멀지 않았다.
그런데 굳이 중심부에 보관해야 할 구슬을, 어째서 이곳에 따로 보관하고 있는 것일까?
‘설마.’
무언가를 감지한 부은설은 허공섭물로 구슬을 손에 쥐려 했다.
우웅. 
하지만 아무리 공력을 끌어올려도 구슬은 꿈쩍도 하지 않았다.
파앙! 
부은설의 몸에선 금광이 치솟았다.
십 갑자의 공력을 전력으로 쏟아부어 허공섭물을 펼친 것이다.
기이이잉.
수만 근의 바위도 움직일 수 있는 허공섭물을 발휘했건만, 구슬은 전혀 움직이지 않았다.
그것은 무거워서가 아니라.
구슬 자체에, 내공과 같은 외부의 힘을 튕겨내는 듯한 공능이 있는 것 같았다.
잠시 고민하던 부은설은 구슬에 손을 뻗었다.
치이이익.
그러자 마치 불덩이를 잡은 것처럼 손에서 연기가 피어올랐고, 전신의 핏줄이 녹아내리는 듯한 고통이 느껴졌다.
“이 고통을 참고 옮겨 놓으라는 것이군.” 
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
자존심 강한 무림인이라면, 절대 거부할 수 없는, 도발에 가까운 도전이다.
하지만 그는 무림인도 아니었고.
무턱대고 자존심을 세우려 하는 인물도 아니었다.
“반대로 생각해 보면 잘 짜여진 함정일 수도 있다는 것.”
할아버지의 도결, 절대마도 계획에서 받은 훈련을 보여주는 듯한 벽화, 그리고 십 갑자의 내공으로도 움직이지 않는 구슬…….
이 모든 것들은 부은설이 반응을 하지 않을 수 없을 수 없는 조건을 충족하고 있었다.
그리고 이 모든 계획들은 결국 하나의 일을 시키기 위한 것들이었다.
‘초인적인 인내력을 발휘해, 저 구슬을 대전에 있는 제단으로 옮겨라’라고 말이다.
한동안 깊은 생각에 잠겨 있던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
여기까지 온 이상.
이와 같은 도발을, 잘 짜여진 듯한 시험을…… 도저히 거부할 수 없는 것이다.
‘그렇다면.’ 
잠시 눈을 감고 무언가를 되뇌던 그는, 천천히 손을 뻗어 다시 구슬을 쥐었다.
치이이.
순간 단숨에 정신을 잃을 정도로, 아득한 정도의 고통이 전신에 퍼져나갔다.
하지만 부은설은 무표정한 얼굴로 천천히 걸음을 옮겼다.
구슬은 마치 수천만 근의 바위처럼 무거웠으며, 기이한 힘을 뿜어내고 있어. 
빠르게 경공을 펼쳐 이동할 수도 없게 만들고 있었다.
저벅저벅.
온몸이 불타오르는 듯한 고통 속에서도, 그는 천천히 걸음을 옮겼다.
빠른 걸음으로도 반각은 걸리는 곳을 천천히 걸어가고 있으니…… 그야말로 한 걸음 한 걸음이 십 년처럼 느껴질 정도였다.
마침내 제단까지 도착한 부은설의 얼굴엔 식은땀이 가득하고, 귀밑머리는 어느새 하얗게 변했다.
너무나 극심한 고통 때문에.
일시적으로 귀밑머리가 하얗게 변한 것이다.
달칵.
마침내 구슬을 제단에 올려진 보패에 넣자,
콰우우우!
제단에 설치되어 있는 법구에서 모든 빛이 퍼져 나오더니, 돌연 부은설의 몸을 빛으로 가두기 시작했다.
웅웅웅웅!
그 빛은 갈수록 강렬해지고 환하게 퍼져 나갔다.
마침내 퍼져 나가는 빛들이 주위의 풍경을 모두 삼켜버릴 정도가 되자, 
우우우.
다시 반구형의 구슬이 모든 빛들을 서서히 흡수되기 시작했다.
빛을 흡수하면 흡수할수록. 
구슬에는 수백만 개의 별을 뿌려놓은 듯한 광점들이 가득 채워지고 있었다.
마침내 모든 빛이 구슬 안으로 빨려 들어가자,
털썩, 쿵. 
제단에 우뚝 서 있던 부은설은 돌연 그대로 쓰러져 버렸다.
그의 무학 수준을 생각한다면. 
어떠한 일이 벌어져도 정신을 잃은 일은 없으며, 이처럼 순식간에 의식을 잃는 것은 애당초 말이 되지 않는다. 
그런데 대체, 어떻게 이러한 일이 발생했단 말인가? 
쿠르르르.
그때 제단의 뒤쪽에서 네모난 형태가 만들어지더니, 이내 커다란 문이 되어 좌우로 열렸다.
뚜벅뚜벅.
검은 문에서 걸어 나온 자는 전신에 먹빛 같은 기운이 흐르는 복면인이었다.
나이는 알 수 없으나 눈 밑이 검게 물들고 전신에는 사이한 기운이 퍼져 나갔다.
복면인은 제단 위에 쓰러진 부은설을 무심한 눈빛으로 내려다보았다.
“…….”
그리고 이내 시선을 돌려 제단의 중심부, 빛을 머금고 있는 구슬을 바라보았다.
부르르.
그는 몸을 가늘게 떨었다
구슬의 표면이 마치 무한한 우주처럼 빛나고 있음을 발견한 것이다.
천천히 손을 뻗자 시간이 멈춘 듯한, 죽음과도 같은 정적이 퍼져 나갔다.
마침내 복면인의 손이, 무수한 빛의 흐름이 담겨져 있는 구슬에 닿자,
또옥.
희미한 실오라기 같았던 구슬에서 물방울 소리와 함께, 점차 강렬한 빛의 소용돌이가 퍼져 나가더니……
파아아아아.
찬란한 빛이 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.
콰르르르르.
금빛과 은빛이 뒤섞인 빛이 퍼져나가자 거대한 대전이 흔들렸고.
뜨거운 열기와 차가운 냉기가 번갈아 휘몰아쳤다.
그리고 그 중심부에는 복면인의 몸이 불타는 태양처럼 붉은 빛을 퍼트리고 있었다.
슈우우우.
얼마나 시간이 흘렀을까?
마침내 빛은 서서히 사그라들었고, 빛의 형태가 되었던 복면인의 모습이 다시 드러났다.
“마침내.”
복면인은 탄성을 질렀다.
신비한 광휘가 휘몰아치던 반구형의 구슬은 다시 투명해졌고.
그의 몸에는 우주를 품은 듯한 힘이 휘몰아치고 있는 것이다.
