# 신마대제 858화



858화.

### 









“이게 왜 여기에.”
심상세계에서 보았던 법구가 실존하며, 이곳에 보관되어 있다니. 
그렇다면 사하장에서 그 대법을 펼친 자가 이곳에 있다는 것일까? 
웅웅.
그때 어딘가에서 낮은 진동과 함께 빛이 흘러나왔다.
고개를 돌려보니 안쪽 깊은 곳에서 신비한 서기(瑞氣)와 낮은 진동이 울려 퍼지고 있었다.
부은설은 홀린 것처럼, 자신도 모르게 그 빛이 흘러나오는 곳으로 이동했다.
마침내 도착한 곳은 커다란 석실이었다.
스르릉.
거대한 석문이 열리자.
마치 세상의 모든 빛이 그 안에서 쏟아져 나온 듯한 찬란한 광경이 펼쳐졌다.
벽면은 금과 은으로 새겨진 정교한 무늬들로 덮여 있었고, 별빛처럼 빛나는 보석들이 이곳저곳에 박혀 있었다.
바닥은 대리석처럼 매끈했고.
자세히 들여다보니 알 수 없는 문양들이 은은하게 빛을 머금고 있었다.
안쪽으로 들어가자.
하나만 나타나도 무림을 발칵 뒤집을 수 있는, 신병이기들이 진열되어 있었다. 
그리고 한편에는 기이한 힘을 머금고 있는 듯한 법구들도 놓여있었다. 
“저건.”
그중에서도 가장 주목을 끄는 것은 제단의 가장 꼭대기에 놓인 눈 모양의 구슬이었다.
구슬의 겉은 순백의 유리로 만들어진 듯 투명하였고, 그 중앙에는 푸른 눈동자 같은 형상이 자리 잡고 있었다.
그 눈동자 형상은 세상의 모든 이치를 꿰뚫어 보는 듯했으며.
마치 부은설에게 다가오라고 말하고 있는 것 같았다.
저벅저벅.
부은설이 다가가자 구슬의 표면에서부터 미묘한 힘이 느껴졌다.
자신도 모르게 구슬에 손을 뻗자.
차갑지도 뜨겁지도 않은, 말로 표현할 수 없는 기묘한 감각이 손끝을 타고 퍼져 나갔다.
그 순간 눈동자 문양의 주변에서.
금빛과 은빛의 얇은 선들이 끊임없이 회전하며 복잡한 문양을 만들어 냈고.
그 중심에는 마치 별이 폭발하는 듯한 찬란한 광채가 순간순간 번쩍였다.
화악!
그와 동시에 온 세상이 빛의 물결처럼 변하더니, 부은설의 눈앞으로 신비한 환상이 펼쳐지기 시작했다.


―응애응애!


아이가 우는 소리와 함께.
부은설의 머릿속엔 불타는 사하장의 풍경이 서서히 모습을 드러내었다.
또 사하장이다.
어째서 기이한 기운을 머금은 보패들을 만질 때마다 저곳의 기억이 물밀듯 쏟아지는 것일까?
하지만 곧이어 더욱 놀라운 일이 일어났다.
지금까지는 결코 들을 수 없었던.
신비한 인물들의 대화가 귓가에 들려오기 시작한 것이다


―그녀의 기운은 하나의 그릇으로 담을 수 없습니다.


한 그림자에서 탁한 음성이 들리자, 맞은편 그림자에서 음산하고 기이한 목소리가 또다시 들려왔다.


―가진위진(假真為真). 가짜도 진짜가 되어 버렸군. 


그와 동시에 두 그림자의 앞에는.
또 하나의 보패와 함께, 그곳에도 곤히 잠들어 있는 갓난아이 하나가 보였다.
‘그랬던가.’
부은설은 순간 깨달을 수 있었다.
불기둥에 묶여 있는 중년미부의.
막대한 힘을 한 번에 담을 수가 없었기에. 
그들은 두 개의 보패.
그리고 두 명의 아이를 준비해 놓은 것이다.
번쩍!
결국 불에 타오르는 여인의 몸에서 쏟아진 빛은 하늘로 치솟더니.
이내 보패의 양쪽으로 나뉘어 쏟아지기 시작했다.


―응애!


하지만 양쪽으로 정확히 나눠진 것이 아니었다.
그들의 예상보다 쏟아지는 기운은 더욱 강했고.
좌측에 있는 아이보다, 오른쪽 아이에게 대부분의 기운이 쏟아지고 있었다. 


―예상대로군. 


그러자 음산한 목소리가 들려왔다.


―영기(靈氣)마저 이쪽으로 다 흡수되었어. 


그때 맞은편에 있는 그림자가 고개를 가로저었다.
 
―그림자는 그림자. 결국에는 한계가 올 터.


그리고 낮은 목소리로 말했다.


―차라리 힘이 완전히 발현되도록 시련을 주는 편이 나을 것 같군. 어차피 보패는 온전하니까…….


그런데 점차 그들의 중얼거림이 희미해지더니,
와장창!
무언가 깨지는 소리와 함께.
부은설의 눈앞에 보이던 환상이 순식간에 사라졌다.
눈동자처럼 생긴 구슬이 보여 주었던 환상이 모두 끝난 것이다.
‘이게 사실이라면.’
만약 저 오른쪽 아이가 만월이라면……
그녀는 대비책으로 만들어 놓은 그림자였으며, 본체는 따로 있다는 것.
그리고 이러한 일을 꾸민 자들은.
만월의 힘을 극대화시키기 위해, 고의적으로 그녀에게 시련을 주고 있는 것이다.
‘그렇다면 왜 날 도와주는 것이지?’
만월은 항상 도움이 필요할 때면.
신비롭게 등장하여, 아무 조건 없이 자신을 도와주었다. 
자신에게 닥친 시련도 견디기 힘들 터인데, 어찌하여 그녀는 이런 상황에서도 나를 돕고 있는 걸까?
설마 그 기운을 넘겨받는 대법이.
어떠한 힘만이 아니라, 중년미부의 기억까지 전해진 것일까?
그렇다면 자신이 정말 백리검하라는 것일까?
‘정말 내가 백리검하이고, 그녀는 어머니의 기억을 갖고 있기 때문에…… 나를 도와주는 걸까?’
가능성은 있다. 
자신이 사하장이 키워 낸 미끼라면? 만월이 그토록 자신을 도와줄 이유는 없을테니까. 
‘하지만 왜?’
이와 같은 진실이 그리 충격적인 일은 아니었다.
이런 사실을 새삼 알았다고 해서, 별다른 피해도 없고, 미치는 영향도 없다. 
그런데 그녀는 왜, 이러한 진실을 자신에게 직접 전하지 않는 것일까?
‘중손가일까?’
사하장의 기억을 처음 들여다보게 된 계기는, 다름 아닌 중손가의 중진으로 보이는 중년인 때문이었다.
그렇다면 이야기를 나눴던 그림자들 역시 중손가의 인물들일까?
저벅저벅. 
그런데 저 안쪽에서 누군가의 기척이 들려왔다.
부은설은 몸을 숨기려 했으나, 돌연 걸음걸이 소리가 사라지더니, 
슈르르.
순식간에 그의 앞으로 희미한 그림자가 만들어졌다.
그야말로 신통방통한 신법이었다.
“때맞춰 오셨군요.”
신비스럽게 모습을 드러낸 인물은, 검은 외투를 얼굴까지 뒤집어쓴 노인이었다.
다만 눈 부근엔 마치 검은 불꽃이 지져진 것처럼, 깊은 상처가 있었고.
눈동자는 동공 없이 투명한 회색빛으로 물들어 있었다.
눈이 먼 장님이었던 것이다
“안 그래도 완성이 가까워질 시기였습니다.” 
노인은 소리 내어 말을 하는 것이 아니라, 마치 바람을 통해 부은설의 귓가에 속삭이는 것 같았다.
부은설은 노인이 단순한 장님이 아니라.
극히 신비한 힘을 갖고 있다는 것을 깨닫고 긴장한 표정을 지었다.
‘그와 같은 능력을 가진 노인이, 어째서 내 정체를 착각하는 것일까?’
신법 하나만 보더라도.
부은설의 감각마저 속일 수 있는 무시무시한 능력을 가진 고수였다.
그런데 왜 자신을 다른 인물로 착각하고 있는 것일까? 
의문을 갖던 부은설은.
이내 자신의 몸에, 눈동자 모양 구슬에서 흘러나왔던 신비한 빛들이 계속 머물러 있다는 것을 깨달았다.
‘왜 이 기운이 내 몸을 휘감는 것일까?’
그때 노인이 공손한 목소리로 말했다.
“이제 곧 아가씨께서 다시 힘을 되찾을 수 있을 겁니다.” 
‘아가씨?’
부은설은 흠칫했다.
‘그렇다면 이 보패들은…… 만월이 대신하고 있는 인물을 위한 것이었단 말인가?’
만약 그렇다면. 
노인은 사하장에서 보패를 이용해, 여인의 몸에서 힘을 뽑아낸 인물 중 하나임이 분명했다. 
게다가 뿜어져 나오는 강대한 기운은.
그가 지금껏 상대했던 어떤 강자들과도 비교할 수 없는, 전혀 다른 차원의 능력을 지니고 있음을 명확히 보여 주었다.
‘대체 이 노인의 정체는 뭐란 말인가.’ 
그렇다고 목소리를 내어 물어볼 수도 없는 노릇. 
지금은 그저 이 노인이 자신의 신분을 알아채기 전에 빨리 자리를 피하는 것이 상책인 것이다.
하지만 노인은 부은설의 기대와 달리, 그의 앞으로 천천히 걸어왔다.
“보십시오. 이 기운이라면…….”
그런데 의외의 일이 벌어졌다.
쩌적. 
부은설 곁에 세워진, 눈동자 모양이 새겨진 커다란 구슬이 돌연 반으로 갈라지더니.
파아아아!
반으로 갈라진 조각 하나가 산산이 부서지며 그의 몸을 뒤덮은 것이 아닌가? 
치이이이.
가루들이 닿자 마치 화골산을 뿌린 것처럼, 부은설의 몸에서 하얀 연기가 피어올랐고.
그와 동시에 체내를 유전하고 있는 힘의 대부분이 뭉텅이로 사라졌다.
하지만 이상하게도 그의 몸에서 피어오르던 서기와 빛은 더욱 짙어지고 있었다.
“누구냐!”
장님 노인은 그제서야 뭔가 이상함을 느끼고 벼락같은 일장을 날렸다.
내심 마음의 준비를 하고 있던 부은설은 즉각 공격을 피해내려 했다.
그런데 예상치 못한 상황이 발생했다.
쿠릉! 
노인이 쏟아낸 것은 무학의 장력이 아니라 기괴한 법술인 듯.
돌연 거대한 악룡의 머리가 되어 부은설을 삼켜버린 것이 아닌가?
화아악.
하지만 또 한 번의 기괴한 상황이 벌어졌다.
악룡이 부은설을 삼키자 도리어 노인의 입에서 검은 피가 뿜어져 나온 것이다.
“커억.”
노인은 마치 거대한 철추로 등을 얻어맞은 것처럼 몸을 구부린 채 고통스러운 표정을 지었다.
‘이건 또 뭔가.’
부은설은 주변에 펼쳐진 검은 안개들을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
세상을 집어삼킬 듯한 위압감을 뿜어내던 검은 악룡은 사라지고, 짙은 안개만이 자욱하게 남아 있었다.
팍.
부은설이 손을 휘젓자 검은 안개는 순식간에 사라졌다.
아니, 사라진 것이 아니라 자신의 손으로 빨려들어 간 듯한 느낌이었다.
‘굳이 다툴 필요 없다.’ 
괴이한 현상이 계속되었지만.
부은설은 이를 깊이 파고들거나, 장님 노인과 싸울 생각이 들지 않았다.
뭘 물어본다고 해도 대답해 주지도 않을 것 같으니, 그냥 조용히 떠나려는 것이다.
“어딜 가느냐!”
콰아아아!
어느새 부은설의 눈앞으로 거대한 악룡들이 십여 개 이상 치솟아 있었다.
피를 쏟고 있는 노인이 전력을 다해 두 팔을 벌려 기괴한 법술을 사용한 것이다.
“죽어라!”
노인이 일갈을 내지르자.
천장까지 치솟아 있던 십여 개의 악룡들이 부은설의 몸을 단숨에 삼켰다.
꾸역꾸역.
그때 기이한 일이 벌어졌다.
석실을 가득 채우고 있던 십여 개의 악룡들이 부은설의 팔짓에 따라 검은 안개로 변하더니,
순식간에 흔적도 없이 사라져버린 것이다.
“웨엑.”
노인은 또 한 번 검은 피를 크게 토하더니 무릎을 꿇었다.
“네놈은 대체 누구냐…….”
부은설이 대답이 없자, 노인은 자신이 토해낸 검붉은 피에 중지와 식지를 담갔다.
그리고 눈두덩이에 그것을 묻히자, 투명한 눈동자에서 주홍빛 눈동자가 서서히 생겨나려 했다.
하지만 결국 눈동자는 반쯤 만들어지다 중단되었고, 노인은 결국 흐릿한 잔상만을 볼 수 있는 눈을 갖게 되었다.
“어서 정체를 밝혀라!”
“오히려 본인이 묻고 싶은 말이오. 대체 이곳에서…….”
말을 이어가던 부은설은 자신의 왼팔이 검게 물들어 있는 것을 보고 입을 벌렸다.
이제 보니 안개는 사라진 것이 아니라 그의 팔에 계속 머물러 있었다.
“아무리 노부가 창세일월에 의해 모든 힘을 잃고, 한 줌의 혼마법기만 남았다고 하나…… 어찌 네놈이 그것을 흡수할 수 있단 말이냐?”
노인이 몸을 파르르 떨며 외치자, 부은설은 입을 벌릴 수밖에 없었다.
혼마법기(混魔法氣).
그것은 박연총지에서 말하길, 진마의 힘이라 지칭하던 기운이 아니던가?
“그런 거였나.” 
사하장에서 대법을 써서 두 아이에게 여인의 영기를 나눠준 것은.
중손가의 술법사들이 아니라…… 바로 진마의 권속들이었던 것이다.
‘사하장의 장주, 백리무하가 백리가의 인물이니 진마의 권속이 관련된 것이 그리 이상한 일은 아니다.’
그렇다면 삼계를 포함한, 심연 세력들의 소행이라 여겼던 사하장의 혈안(血案)이,
결국 백리가와 대적하고 있는 진마의 소행이었단 말인가
‘그렇게 단순한 일이 아니다.’
만약 진마가 세력을 규합하여 사하장을 쳤다면?
백리가가 그것을 가만히 두고 볼 리가 없는 것이다.
‘대체 나는 누구인가.’
혼란스럽다. 
나는 정말 사하장에서 만든 그림자인가? 
아니면 각주께서 거짓말을 한 것일까? 
할아버지는 어떻게 소림비학뿐만 아니라, 정천제의 독문절학을 익히고 있던 것일까? 
어째서 저 법구가 내게 사하장의 기억을 전하는 것일까? 
나는 왜 줄곧 천암성으로 오해를 받은 것일까? 
천암성이라는 건 대체 뭘까? 
“말하라!”
그 사이 노인은 몸을 어느 정도 회복한 듯, 천지가 뒤흔들리는 듯한 일갈을 내질렀다. 
“네놈의 정체를!”
“내가 묻고 싶은 말이오.”
부은설은 한없이 어둡고 절망적인 눈빛으로 노인을 바라보았다.
“나는 누구요?”
그의 눈빛은 적막함이 가득했다.
차라리 고아였을 때가 좋았다.
백리가인지 진마인지 알 바가 아니었으니까. 
그저 얼굴도 모르는 부모님을 그리워하면 되었으니까.
결국 뿌리를 궁금해하지 않고 외면하려고 했지만.
잊을만하면 사하장은 떨어지지 않는 망령이 되어, 머릿속을 괴롭히고 있는 것이다.
“감히 노부를 능멸해?”
부은설은 더없이 솔직한 말을 한 것뿐이었지만.
노인은 자신을 농락한다고 생각하고 음산한 눈빛을 번뜩였다.
그와 동시에 몸에서 이루 말할 수 없는 막대한 기운이 퍼져 나가고 있었다.
그것은 지금까지 조우했던 무림의 초강자들을 능가하는, 압도적이면서도 범접할 수 없는 힘이었다.
‘저 기운을 사용한다면, 그 어떤 무림인들도 당해낼 수 없을 것이다.’
“주겠소.”
그때 부은설이 덤덤히 말했다.
“대체 어떻게 하면 이 거추장스럽고 시꺼먼 기운을 회수할 수 있는 것이오.”
“뭐라고?”
노인이 눈을 껌뻑이자 그는 부서진 구슬을 가리켰다.
“나는 우연히 이곳에 들어왔고, 저 구슬이 신기해서 만진 것뿐. 자, 보시오.” 
우웅.
부은설은 이제 절반밖에 남지 않은 눈동자 형태의 구슬에 손을 갖다대었다.
파아아아아!
그러자 남아 있던 구슬 역시 산산이 가루가 되어, 순식간에 그의 몸을 뒤덮는 것이 아닌가?
치이이이.
그러자 또다시 몸에 연기가 피어오르며, 그의 몸에 흐르던 광채가 더욱 짙어졌다.
“이노옴, 감히 본 가 최고의 보물을!” 
아까처럼 법술이 통하지 않을 것을 염두에 둔 노인은 산악을 단번에 쪼갤 법한 장법을 펼쳤다.
펑!
폭음과 함께 먼지가 사방으로 퍼져 나갔다.
지지직.
그러자 부은설의 몸에서 둥그런 빛이 마치 호신강기처럼 유형화되었다.
장력이 쏟아지자, 몸에서 흐르고 있던 빛이 저절로 호신강기처럼 만들어진 것이다.
“대체 무슨 짓을 한 것이냐!”
“소리만 지르지 말고 차분히 설명해 보시오.”
부은설은 이해할 수 없다는 듯.
자신의 몸을 내려다보며 고개를 가로저었다.
“구슬을 만졌을 뿐인데, 공력과 힘이 모두 사라졌고, 왜 이 빛과 검은 안개가 내 몸을 뒤덮고 있는 것이오?”
“공력이 모두 사라졌다고?”
노인은 이해할 수 없다는 듯, 피로 만든 주홍빛 동공으로 부은설을 훑어보았다.
흐릿한 시야 때문에 용모를 확인할 순 없었으나, 딱히 현신술기와 같은 힘은 느껴지지 않았다. 
“백리가 놈은 아닌데.”
그리고 고개를 갸웃거렸다.
“혼마법기도 흡수한 것이 아니라, 마치 병기처럼 팔에 두르고 있군.” 
그 말에 부은설의 눈매가 한없이 가늘어졌다.
진마의 권속이라면 백리가의 인물을 구분하는 능력 정도는 당연히 있을 터.
그런 그가 백리가의 인물이 아니라고 하였으니, 자신은 확실히 백리가 핏줄은 아닌 것이다.
“그 팔을 내밀어 보거라.”
노인은 부은설의 눈빛에 적의가 없다는 걸 확인하고는 말했다.
“네 말이 모두 사실이라면 노부가 다시 힘을 회수해도 상관없겠지?”
“물론이오.”
부은설은 평온한 표정으로 왼손을 내밀었다.
“대신 노인장의 정체가 무엇인지, 이곳이 뭘 하는 곳인지 밝히시오.”
“네놈 따위가 알 거 없다.”
“그럼 맘대로 하시오. 나는 갈 테니.”
“꿈을 꾸는군. 네놈이 주지 못하면 회수를 못 할 줄 알았느냐?” 
노인은 두 팔을 벌리더니 진언을 외우기 시작했다.
그러자 부은설의 팔에 휘감겨 있던 검은 안개가, 다시 노인의 몸으로 옮겨 가기 시작했다.
쩌억.
노인이 입을 크게 벌리자, 
꿀러덩. 꿀러덩.
마치 뱀과 같은 형태가 된 검은 안개가 그 입 속으로 끊임없이 들어가기 시작했다.
순간 노인의 눈이 부릅떠졌다.
흡수한 혼마법기의 속성이 완전히 뒤바뀐 것이 아닌가? 
아니, 이것은 더 이상 혼마법기라고 부를 수도 없었다. 
치이이이. 
검은 안개를 흡수하자 도리어. 
노인의 몸 주변에 흐르던 압도적이고 공포스럽던 기운이 서서히 사라지기 시작했다.
“으으으.”
신음성과 함께 어느새 노인은.
평범한 무림인처럼 내공의 진파만을 퍼트리는 모습으로 바뀌어져 있었다.
“그렇군.”
그제서야 노인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그의 명을 받고 노부를 죽이려 온 것이구나.” 
“그의 명? 그가 누굴 말하는 것이오?”
“어림없지, 어림없는 일이야.” 
노인은 작정한 듯 흉악한 미소를 머금었다.
“이곳은 노부의 앞마당이다. 순순히 죽어 줄 것 같으냐?”
“노인장.”
부은설은 답답한 듯 분노에 찬 음성으로 외쳤다. 
“사람의 말 좀 들으시오! 왜 사람의 말을 듣지 않고 짐승처럼 혼자서만 지껄이는 것이오!”
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
콰앙!
그의 외침은 거대한 힘의 파동이 되어 노인을 뒤로 날려버렸을 뿐만 아니라,
뭉글뭉글.
그의 팔에 휘감겨 있던 검은 안개가, 마치 그의 심령을 대변하듯 분노한 괴물의 형태로 퍼져 나갔다.
“신기진소(神氣盡消), 천신범화(天神凡化)? 성역(聖域)의 인물이었나?”
“또 허튼소리를 하는 것이오?”
노인이 또다시 모를 듯한 이야기를 지껄이자, 부은설은 짜증스럽게 외쳤다. 
“사람이 알아들을 수 있게 설명을 하란 말이오.”
“건방진 놈. 그 힘이 무적인 줄 아느냐.”
노인은 비웃음을 머금더니, 왼 손바닥을 아래로 향했다. 
쿠웅.
그 순간 부은설이 서 있던 바닥에서 신비한 빛이 흘러나왔다.
동시에 괴물 형태로 변한 검은 안개가, 순식간에 바닥의 빛 속으로 빨려 들어갔다.
‘영역? 백팔성의 힘도 가지고 있는가.’ 
노인은 백팔성처럼 특정 영역을 지배하여, 부은설의 몸에 감겨 있던 힘을 순식간에 소멸시킨 것이다.
지잉.
검은 안개가 사라지자.
부은설의 주변에 달라붙어 반짝이던 구슬가루의 신비한 빛들도 모두 사라졌다.
그러자…… 사라졌던 체내의 공력이 서서히 돌아오기 시작했다.
“이제, 그 알량한 힘을 펼칠 수 없겠지?” 
촤라라락!
돌연 땅에서 예리한 무언가가 허공으로 치솟더니 둥그런 형태를 하나씩 만들기 시작했다.
제검(制劍).
놀랍게도 노인은 과거 천교검문(天巧劍門)의 초극검학. 
진기의 형태로 끊임없이 이기어검술을 날릴 수 있는 천외검학을 펼치려 하는 것이다. 
“무학?”
순간 부은설은 헛웃음을 터트렸다.
노인은 지금까지 부은설의 몸을 감싸고 있던 신비한 힘이 그의 진공이라 오판하고는,
백팔성과 같은 힘을 발동시켜.
이곳 전체를 무학(武學)의 힘만으로 싸울 수 있는 공간으로 만들어 버린 것이다.
