# 신마대제 648화



648화.

### 









다만 빙한풍은 그것을 알면서도 이곳에 왔다.
그 이유는 오직 한 가지. 


―본 궁주는 어떤 상황에서도 그대의 친우가 되어, 괴로움과 어려움을 함께할 걸세!


북해빙궁을 도와줬던 부은설에게 이렇게 약속했기 때문이다.
빙한풍은 그 약속을 지키기 위해. 
즉각 아들에게 궁주 자리를 물려주고는, 자신의 빙하전단을 이끌고 기꺼이 이곳으로 온 것이다.
그것은 대구휘도 마찬가지였다.
부은설을 신뢰하기에, 돕기 위해. 
주저 없이 야수궁의 차기 궁주 자리를 내놓고 중원으로 온 것이다.
“걱정하지 마십시오.”
부은설은 차분히 설명했다.
“그에 대한 안배는 모두 마쳤으니까요.”
“그 새로운 귀아라는 무리를 이용해서 말인가?”
뇌비혼의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 무궁계가 그토록 인화를 재배하고 실혼인들을 만든 것도, 그 귀아라는 것들을 처리하기 위해서였으니까요.” 
“하지만 현재 무림맹에서도 심혈을 기울여 조사를 하고 있던데.” 
뇌비혼이 턱을 쓰다듬었다.
“듣자 하니, 이번 일을 크게 벌인 것도 무림맹 측이라고 하니…… 그들이 모두 해결해 버리면 끝날 일이 아닌가?”
“무림맹은 형식적으로 조사를 하고 있을 뿐입니다.”
부은설은 차분히 설명했다.
“무림맹 내에 진정으로 무림을 수호하고 어려운 자들을 도우려 하는 인물은 거의 없습니다. 대부분 이권만을 따질 뿐이지요.”
그리고 미묘한 미소를 머금었다.
“심지어 무림맹이 이번 살육사건을 조사하게 된 것도, 제가 무림맹 수뇌부 쪽에 부탁을 했기 때문에, 그나마 시작된 겁니다.”
뇌비혼과 빙한풍은 크게 놀랐다.
마전의 후계자인 부은설이, 무림맹 수뇌부에게 긴밀한 부탁을 할 수 있다니?
“끈이 있단 말인가?”
“그렇습니다.”
그때 빙한풍이 턱을 쓰다듬었다.
“설령 우리가 그 귀아들을 쓸어버린다고 해도, 중원 무림은 절대 우리들에게 자리를 내주진 않을걸세.” 
무림인들이 새외를 경계하는 수준은 상상을 초월한다.
아무리 좋은 일을 하려 모였다고 해도, 절대로 중원에 머무는 것을 인정을 해 주지 않을 것이다.
“그건 걱정할 필요 없습니다.”
부은설은 고개를 끄덕이며 말했다.
“이번 일을 해결하는 과정에서, 그들은 본 회를 인정할 수밖에 없을 테니까요.” 
“본 회?” 
“무혼회라 이름 지었습니다.”
그러자 대구휘가 손뼉을 치며 말했다. 
“아하. 령주 휘하로 새로운 전단을 꾸려 마전에 배치시키겠다는 것이군요?” 
“아니다. 본 회는 마전과도, 무림맹과도 아무런 관계없는 정사지간의 연합체다.” 
“정사지간의 연합체?”
부은설의 계획은 미리 서찰로 내용을 전달받은 빙한풍과, 군사가 된 담유연밖에 모르고 있었다. 
때문에 나머지 중인들은 멍한 얼굴로 서로를 바라보았다.
무혼회라고 하길래 당연히 부은설 휘하, 새로운 마도전단을 창설하는 줄 알았건만.
마도도, 정도도 아닌 정사연합체라니?
“그런 게 가능하단 말인가?”
뇌비혼이 눈을 껌뻑이며 말했다.
“자네가 정사지간 연합체를 창설하게 되면, 그건 반역행위가 되잖나?”
“회주는 제가 아닙니다.”
그는 대구휘를 가리켰다.
“첫 회주는 구휘가 될 것입니다.”
그리고 다시 뇌비혼을 가리켰다.
“훗날 완벽히 자리를 잡았을 땐, 뇌령문이 본 회로 들어올 것이며, 뇌 형께서 자리를 맡아 주실 것이고요.”
좌중의 인원들은 황당한 표정을 감추지 못했다.
무혼이라는 말은 그야말로 부은설을 지칭하는 단어가 되었다.
그런데 무혼회라 이름 짓고 회주로 대구휘를 앉히겠다니?
“그래도 불가하다.”
묵묵히 듣고 있던 도천린이 고개를 가로저었다. 
“이곳에 온 새외 전단은 모두 네 초청을 받고 왔다. 심지어 이름이 무혼회인데…… 아무리 관련 없다고 우겨 봤자 마전에선 믿어 주지 않을 것이다.”
중인들은 모두 고개를 끄덕였다.
특히 부은설이 이러한 대군을 손아귀에 쥐려 한다면?
마천제는 설령 가소롭게 보고 내버려 둘지 몰라도, 총교령은 당장 부은설의 목을 베려 할 것이다.
“그러한 점은 모두 해결했다.”
“어떻게?”
“내막이야 어쨌건 나는 공식적으로 무혼회와 관련이 없는 인물이다. 마전의 규칙에 어긋나지 않으니, 총교령도 건드릴 수 없지.”
부은설은 일전 총교령과의 독대로, 그가 마천제와 다른 길을 걷고 있음을 간파한 상태였다. 
하지만 중인들은 황당함을 넘어서 기괴함을 느꼈다.
무혼회라 이름을 짓고, 회주는 야수궁주의 후계자를 앉힌 상태로.
중원 무림의 반대를 받지 않는 정사지간 연합체를 만들겠다니? 
이건 너무나 말이 안 되는 일이 아닌가? 
“하지만 그런 것으로는…….”
“물론 진짜 이유는 따로 있다.”
부은설은 미소를 머금었다. 
“정사지간의 연합체라고 하지만 무혼회는 막강한 세력으로 성장할 때까지는…… 끊임없이 무림맹과 충돌할 것이다.”
“무림맹 쪽으로?”
“그렇다. 마전은 가만히 앉아서, 막대한 이득을 얻는 것이지. 때문에 절대 본 회를 건드리지 않을 것이다.”
부은설은 확신에 찬 목소리로 말했다. 
“마전 측에서 이상함을 느끼고 제재를 걸려 할 때쯤이면……  본 회는 이미 마전을 위협할 만한 세력으로 성장해 있을 것이다.”
그제서야 상황을 파악한 뇌비혼이 고개를 끄덕였다.
“천하를 삼분하겠단 말이군.”
뇌비혼의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“목표는 그러합니다만 쉽지 않을 겁니다. 결국 마전이 이빨을 드러낼 시기에는 정사 양측의 대치상황을 조율하면서 커 나가야 겠지요.” 
이야기를 듣고 있던 중인들은 가슴이 벅차올랐다.
만약 부은설의 원대한 계획이 성공한다면? 무림에는 또 하나의 막강한 연합체가 탄생하게 되는 것이다. 
“그럼 아우는? 부회주인가? 
“아닙니다. 말씀드렸다시피, 저는 공식적으로, 무혼회와 아무런 관련이 없는 사람입니다.” 
중인들은 희미한 미소를 머금었다. 
부은설은 무혼회와 관계없는 인물이다. 하지만 다른 신분이라면? 언제든 이곳에 올 수 있는 것이다. 
“그건 그렇다 치고.”
뇌비혼이 턱을 쓰다듬으며 물었다. 
“그럼 부회주는 빙 형이겠군?”
“빙 궁주는 본 회의 빙하전단의 전단주입니다. 도천린은 낭인전단의 단주고요.”
“그럼 나는 무엇을 도우면 되는가? 설마 부회주를 시키는 건 아니겠지?”
부은설은 미소 지었다.
“뇌형은 정파 노선을 걷는 뇌령문의 문주가 아닙니까? 아직까지 자리는 줄 수가 없습니다.” 
뇌비혼은 어디까지나 뇌령문의 문주에다 중원의 대종사다.
무혼회는 정사지간에 속하는 연합체. 아직까진 그가 이곳에 속해 있어서는 안 되는 것이다.
현재 무혼회는 어디까지나 새외 문파들의 임시세력에 불과하니까.
“무혼회가 정파 세력을 흡수할 수 있을 만한 위치에 올랐을 때. 그때 뇌 형이 회주를 맡아 주시면 됩니다.”
“지금은 우선 구휘를 대외적인 회주로 세워놓되, 아우가 은밀하게 운용하겠다는 것이군.”
“그렇습니다.”
뇌비혼은 물었다.
“그럼 이곳은? 적천막지는 어떻게 되는 건가?” 
“이곳도 개편이 될 것입니다.”
“으음.” 
부은설은 담유연을 바라보았다.
“나머지 일은 군사께서 설명할 것입니다.” 
그러자 담유연이 자리에서 일어났다.
줄곧 낭인들을 이끌던 그녀는 병법과 용병술만큼은 부은설 못지않은 수준이었다.
흑기회가 몰려왔을 때도, 그녀의 귀신같은 용병술이 없었더라면, 단번에 함락이 되었을 테니 말이다.
“본 회가 조사한 바에 의하면, 앞으로 귀아들이 출몰할 것으로 의심되는 곳은 네 군데입니다.”
그리고 커다란 지도를 펼친 그녀가 말을 이어나갔다.
“그 인비인들이라는 세력은 단번에 제거할 순 없습니다. 본 지를 알 수 없는 데다, 그들은 괴이한 힘을 가진 부하들을 무림에 간헐적으로 보내는 방식을 취하고 있습니다.” 
그녀는 한숨을 내쉬었다.
“그래서 무궁계라는 거대세력조차, 그들을 뿌리 뽑지 못한 것이고요.” 
중인들은 침음을 삼켰다.
삼계의 축을 하나 무너뜨렸더니, 결국 그들이 맡고 있던 일을 대신하게 된 형세였으니 말이다.
“이번에 나타난 귀아들 역시 평범한 무림인들과는 비할 수 없을 만큼 강력한 힘을 가지고 있습니다. 태생적으로 강한 존재라는 것이지요.” 
좌중의 인원들은 긴장한 표정으로 이야기를 들었다.
하기사, 무궁계가 인화를 재배해 힘을 키우고, 실혼인들을 만들어 상대할 정도라면? 
절대로 쉬운 상대가 아닐 것이다. 
어쩌면 목숨을 걸어야 하는 수도 있는 것이다.
“각오를 해야 한단 말이군.” 
빙한풍의 말에 담유연이 고개를 가로저었다.
“아뇨. 그럴 필요 없습니다.” 
“응?”
“애당초 령주의 계획은 본 회가 그들을 막는 것이 아니라, 다른 연합 세력들이 그들을 상대하게끔 만드는 것이니까요.” 
담유연의 눈빛은 반짝였다. 
“본 회가 그들을 삭초제근(削草除根)할 수 있을 만큼의 세력이 될 때까지는 말이죠.” 
좌중의 인원들은 고개를 끄덕였다.
지금까지 무림을 주름잡았던 세력들이 처리하지 못한 것들을.
현재 무혼회의 전력으로는 끝낼 수 없을 테니까.
“그렇다면 초기에는 발을 담글 정도로만 시작하려는 것이군. 귀아라는 자들을 일부만 잡아서 말이야.” 
뇌비혼의 말에 담유연이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 하지만 이후로도 저희 병력이 목숨 걸고 그러한 일을 할 필요가 없을 겁니다. 왜냐하면…….”
그녀의 입을 통해 부은설의 계획이 흘러나오자, 뇌비혼과 빙한풍은 점차 눈이 커져 갔다.
심모원려(深謀遠慮).
부은설은 그야말로 한없이 깊이 생각하고, 까마득한 미래까지 내다보고 있는 것이다.
“우리는 그냥 생각 없이 따르는 게 나을 것 같네요.”
대구휘가 머리를 긁적이며 중얼거리자, 다들 희미하게 미소 지었다.
범인의 입장에선 도저히 그의 계책을 짐작조차 할 수 없다. 그렇다면 그냥 따르는 게 속이 편한 것이다.
“그럼, 이제 슬슬 시작해 봐야겠군요.” 
부은설의 말에 다들 심호흡을 했다.
무혼회가 무사히 무림의 세력으로 뿌리내릴 수 있기 위해선. 
우선적으로 기존 연합세력들로부터, 무혼회가 무림의 연합체로 인정받아야 하는 것이다.


―이제부터 무고한 양민들을 죽였던 범인을 색출하겠소.


빙한풍과 대구휘가 이끄는 빙하전단과 야수전단은  남웅부로, 그리고 도천린의 낭인전단과 부은설의 사영전단은 경원부로 향했다.
새외의 대군들이 거침없이 이동하고 있었지만 감히 어떤 방파도 그들을 막아서지 못했다.
그동안 부은설은 수많은 세력들을 뿌리 뽑았고, 그의 행보를 막아서 패가망신 당하지 않은 자들이 없었으니까.
게다가 그들이 무림의 골치 아픈 살육사건을 해결한다는데, 딱히 반대할 수도 없는 것이다.


―범인을 찾아내었다! 


사혼대와 절정대의 정보력.
그리고 새외에서 온 수천의 대군이 즉각적으로 일대를 포위하며 범인들을 색출해 나가자.
마을을 돌아다니며 잔혹한 살육을 저질렀던 범인들을 빠르게 잡아낼 수 있었다.
알려진 대로 양민들과 부랑자들을 죽인 자들은 모두 열 살 남짓한 소년들. 
이제 막 자아가 생겨 부모님께 사랑을 받고 자라야 할 소년들이.
이곳저곳을 돌아다니며 부랑자들과 병든 자들. 그리고 몸이 불편한 자들을 무차별적으로 학살한 것이다.


―이들은 평범한 소년들이 아니다.


조사 결과 이들은 아주 독특한 육체를 가지고 있었다.
근육은 매우 가늘었으나 밀도가 높아 평범한 인간의 열 배 이상의 초인적인 힘을 내고 있었다.
또한 지능이 매우 높으며.
칼밥을 오래 먹은 무인들처럼 빠르고 강하며, 늑대처럼 교활하고, 낙타와 같은 지구력도 가지고 있다.
추격은 또 어찌나 잘 뿌리치는지.
몇 명의 귀아를 잡아내기 위해서, 자그마치 북해빙궁과 야수궁에서 각각 삼천의 병력이 움직였으니 말이다.
“정말 어려운 일이군.”
“그러게 말입니다.” 
추격 끝에 인비인들이 보낸 소년들을 생포한 빙한풍과 대구휘가 한숨을 내쉬었다.
무공도 익히지 않은 이 소년을 잡기 위해선, 무학 수위로 따지자면 최소 절정의 끝자락에는 진입해야 할 정도였다.
즉, 터득한 무학기법이 완숙의 경지에 도달하여, 육체의 한계를 돌파한 고수만이.
이들을 상대할 수 있다는 것이다.
한마디로 평범한 자질을 갖고 있는 무림인이라면, 평생 동안 무공을 연마한다고 해도 이 소년들을 당할 수가 없는 것이다.
“이제 막 열 살이 되는 아이가 절정에 이른 무림인과 맞먹을 정도라니.”
빙한풍은 소름이 돋지 않을 수가 없었다.
“대체 왜, 불쌍한 약자들만 골라 죽인 것이냐.” 
빙한풍의 물음에 피투성이가 된 아이가 담담히 말했다.
“약하니까.”
“뭐라고?” 
“다시 강한 인간들로 태어나게 해 줘야 해.” 
아이의 눈빛은 순수했다.
“그게 우리 사명이야.” 
심지어 죄책감은커녕 숭고한 일을 하고 있다고 생각하고 있었다.
“정말 마교인처럼 말을 하는군.” 
빙한풍이 고개를 가로젓자 소년이 말했다.
“거기에서도 조금 있어.”
빙한풍 뒤에 도열한 무인들을 바라보던 아이가 정확하게 몇몇 사람들을 가리켰다.
그들은 지병이 있거나 몸에 부상을 당한 자들이었다.
그들은 비록 약자라고 할 순 없지만.
소년의 입장에선 빨리 목숨을 끊어줘야 할 대상에 불과한 것이다.
‘이것들은 인간이 아니다.’ 
빙한풍의 눈매가 날카로워졌다.
고작 열 살 남짓한 소년이 이 정도일진대.
만약 이들이 성인이 된다면? 얼마나 강해지겠는가? 
그때가 되면 무림의 그 누구도 이들을 쉽게 막을 수가 없을 것만 같다.


―무궁계가 왜 그랬는지 알겠다.


빙한풍과 대구휘는 서로의 눈을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
무궁계가 그저 인화를 만들고 잔혹한 실험을 반복하는, 광인들의 집단인 줄 알았건만.
이와 같은 강력한 존재들을 처리하기 위해, 나름대로의 방법을 강구했던 것이다.
“제가 처리하겠습니다.”
대구휘의 말에 빙한풍이 고개를 가로저었다.
“아니, 노부가 하겠네.” 
휘이잉. 
빙한풍은 빙하천류결을 끌어올렸다.
이미 극경에 달한 상태라 그에게는 파란빛이나 하얀 냉기가 전혀 흘러나오지 않았다.
“약자라고 해도 다 쓸모가 있고 하는 일이 있다. 우리와 같은 강자들만 남는다면, 세상은 돌아가지 않는다.”
빙한풍의 엄숙한 말에도 소년은 당당했다.
“잘못 알고 있는 거야.”
“잘못?” 
“사실 강자와 약자를 나누는 것은 소용없어. 이 세상을 바꿔야 하는 거야.”
“이 세상을…….”
“그래. 완전히, 다.” 
빙한풍은 한숨을 내쉬었다.
이 아이들은 살육에 미친 것도, 어떠한 악의에 물든 것도 아니었다.
그저 마교의 교리에 세뇌되어 옳은 일을 하고 있다고 믿고 있는 것이다.
“강자들로 채워진다면 세상은 더 이상 불완전하지 않게 돼.” 
소년의 눈동자에선 무시무시한 살기가 흘러나왔다.
만약 기회가 된다면? 이들은 또다시 무차별적인 살육전을 펼칠 것이다.
아무 힘도 없는 양민들과, 죄 없는 부랑자들을 향해서 말이다.
‘어쩔 수 없다.’
빙한풍은 손을 뻗었다.
이러한 존재는 큰 위협이 된다.
가만히 놔둬서는 수많은 약자들이 그 피해를 보게 될 것이다.
‘본 궁주도 삼계와 다르지 않다는 건가.’
빙한풍은 입술을 깨물었다.
그리고 두 눈을 감은 채 빙하천류결을 쏟아내려 했다.
“아니.”
빙한풍은 고개를 가로저었다.
“이들의 세뇌를 풀 방법이 있을 것이다.” 
결국 그는 다른 선택을 했다.
“이 소년들을 단단히 제압해서 본 회로 데려간다.” 


경원부에 있는 부은설과 도천린도 마찬가지였다.
그 역시 인비인들이 보낸 소년들을 찾아내었고. 
그들이 약자와 결손이 있는 사람들을 무차별적으로 살육하는 모습을 확인했다.
만약 저들을 가만히 놔둔다면?
수많은 양민들이 목숨을 잃을 것이다.
“어쩔 수 없을 것 같습니다.”
사로잡은 소년을 바라보던 위천경이 고개를 가로저었다.
그는 피투성이가 되어 있었다.
소년들의 움직임은 한 줄기 유성과도 같았고 잔혹하기는 굶주린 야수와도 같았다.
사영전의 고수들이 포위했으니 망정이지, 
여느 문파의 정예전단이라고 해도 절대로 생포는 불가능했을 것이다.
하지만 부은설은 무슨 생각을 하는지 묵묵히 소년을 내려다보고 있었다.
“령주, 만약 저 아이들을 놔두면 힘없는 양민들과 부랑자들은 남아나지 않을 겁니다.”
옆에 있던 도천린도 고개를 끄덕였다.
“저들을 갱생하는 방법이 있었다면, 무궁계가 시도하지 않았을 리 없다.” 
무궁계는 인화를 개발하고 인체개조를 통해 무공을 증강시켰다.
만약 인비인들을 갱생할 방법이 있었다면, 굳이 그러한 실험을 반복하지 않았을 것이다.
‘그런데 왜 무궁계가 인비인들을 맡았을까?’
부은설은 묘한 생각이 들었다.
어째서 무궁계가 인비인들을 맡았을까? 그럼 청하계는? 귀일계는?
무궁계와 마찬가지로 괴상한 실험과 대법을 개발하면서까지 강력한 힘을 만들려고 집착했을까? 라는 의문이 든 것이다.
‘설마 각각 맡고 있는 것이 다른 건 아닐까?’
무궁계는 단지 강력한 힘을 가진 자들을 제압하기 위해 인화와 실혼인들을 제조했다.
그럼 청하계는? 이중인격을 통해 신비한 섭심비학을 가진 존재들의 공격을 방어한 것이 아닐까?
그렇다면 귀일계는…… 전대의 초강자들만이 상대할 수 있는 자들을?
“령주.”
그때 위천경이 조심스럽게 물었다.
“어떻게 할까요.”
그제서야 상념에서 깬 부은설이 깊은숨을 들이마셨다.
“도 단주의 말대로다. 아마도 무궁계는 오랫동안 연구를 했을 테고, 이들의 갱생이 불가능하다고 생각했겠지.” 
소년들이 어리다고 가만히 놔둘 순 없다. 그렇게 되면 수많은 양민들을 또 죽일 테니까.
휘이잉.
결국 부은설은 공력을 끌어올렸다.
퉁!
그가 중지를 튕기자 황금빛 광채가 터져 나왔다.
그러자 독기에 찬 소년의 눈빛이 희미해지더니 이내 몸이 축 처졌다.
반야대능력.
불문의 부드러운 힘으로 인간을 초월한 육체를 가진 소년을 단단히 제압한 것이다.
“우선 시도해 본다. 해 보지도 않고 이들을 무차별적으로 죽일 순 없으니까.” 
“오래가진 못할 거다.”
도천린이 고개를 가로저었다. 
본래 부은설의 실력이라면 수십 년이 지나도 풀 수 없도록, 매서운 방식으로 혈도를 짚을 수 있다.
하지만 저 소년들은 맹수와도 같은 육체를 가지고 있었다.
분명 몇 년도 채 되지 않아, 반야대능력으로 막아놓은 혈도를 풀어버릴 것이다.
“그래, 길어야 삼 년이겠지.” 
부은설은 심호흡을 했다.
“그 안에 해결방법을 찾아보겠다.” 
수백 년 동안 무림을 지배한 무궁계마저도 하지 못했던 일이다.
하지만 부은설은 이 짧은 시간에 해내겠다고 말을 하고 있는 것이다.
“한번 해 보는 것도 나쁘지 않겠지.”
도천린, 그리고 위천경을 포함한 대주들은 신뢰 가득한 표정으로 고개를 끄덕였다.
지금껏 부은설은 불가능하다고 알려진 일들을 모두 처리했으며, 언제나 쏟아지는 시련을 피하지 않았다.
지금 역시 분명 쉬운 길이 눈앞에 있는데, 힘든 가시밭길을 걸으려 하고 있는 것이다.
저 소년들을 구하기 위해. 무고한 생명을 죽이지 않기 위해서.


―우리 대주는 신인이니, 할 수 있을 것이다.


부은설은 누가 뭐래도 옳은 길을 가고 있다.
하늘이 있다면 분명 그의 생각을 지지하며 방법을 내려줄 터. 
대주들은 모두 고개를 끄덕이며 미소를 머금었다.
반드시 부은설이 이번 일도 해결해 줄 것을 믿고 있는 것이다.
