# 신마대제 804화



804화.

### 









“오랜만입니다. 막내공자님.”
장강은 유운룡을 바라보며 환하게 웃었다.
“이렇게 장성하여 다시 뵙게 되니 감개무량 하군요.”
장강은 금의위 출신으로 매우 충직하고 유능한 호위였다. 그뿐만 아니라 어린 시절 천대받던 유운룡을 몰래 돌봐주며 헌신하였다.
그가 무사히 장성할 수 있었던 것도, 장강의 보호 덕분이라고 해도 과언이 아니었다. 
“공자님의 활약은 늘 전해 듣고 있었습니다.
“어쩐 일이십니까.”
유운룡은 다소 불길한 예감이 들었다. 
비가 오나 눈이 오나, 한시도 유정풍의 곁을 떠나지 않으며, 수많은 위험으로부터 호위를 하는 장강이.
갑자기 자신을 찾아왔으니 말이다. 
“무슨 일이 있습니까?”
“그게 말입니다.”
장강의 얼굴이 극히 어두워졌다.
잠시 머뭇거리던 그는 유운룡에게 말했다.
“공자님께 폐가 될 것 같아 말씀을 드리지 않으려 했습니다만.”
“편히 말씀하세요. 대체 무슨 일이 있는 겁니까.”
장강은 조심스럽게 입을 열었다.
“대인께서 위험합니다.”
“아버지가 말입니까?”
유운룡은 눈을 번뜩였다.
황제가 가장 신임하는 대학사를 노리고 있는 자는 천하에 오직 한 사람뿐이다.
“태후 쪽에서 일을 벌이고 있군요.”
“그렇습니다.”
장강은 크게 탄식했다.
“피접을 나간 태자를…… 태후가 노리고 있습니다.”
태자는 오랜 기간 피부병으로 고생하고 있었으며, 몸이 좋지 않았다.
때마침 무궁계가 무너져 태후의 힘이 약해진 틈을 타, 요양을 나갔는데……
뜻밖에도 태후는 곧바로 다른 세력과 손을 잡고, 즉각 태자를 노리기 시작한 것이다
태자를 손에 넣는다면, 황제를 쥐락펴락할 수도 있는 아주 좋은 기회이니 말이다. 
“태자 쪽에서는 태후가 노린다는 것을 알고, 혈로를 뚫고 황궁으로 복귀 중입니다만…… 생사를 장담할 수 없는 상태입니다.”
“그렇다면.”
“맞습니다.”
장강은 입술을 깨물었다.
“결국 상황이 급박해지니, 대인께서 태자를 지키기 위해 미끼가 된 것이지요.”
유운룡은 상황을 즉각 파악할 수 있었다.
태후는 이번 기회에 총력을 기울여 태자를 잡으려 하였다.
하지만 대놓고 대병력을 움직일 순 없으니, 최정예 고수들을 부려 그를 사로잡을 터.
하지만 언제나 입바른 소리를 하는, 눈엣가시였던 유정풍이 돌연 미끼가 되어 나타난다면?
태후 쪽에서는 불확실한 태자의 신변을 잡아내는 것보다.
차라리 확실히 죽일 수 있는 유정풍 쪽을 선택할 것이다.
“결국 대인께선 민심을 둘러본다는 핑계로, 서호의 장원으로 내려갔습니다.”
장강은 괴로운 표정으로 말했다.
“미끼가 되려는 대인의 뜻을 알고 폐하께서 금의십팔영(金衣十八影)을 보내주었지만…… 목숨을 장담할 수 없는 상황이지요.”
“황제와 태후가 그 정도로 사이가 틀어진 겁니까?”
사실 황제와 태후가 권력싸움을 하고 있는 것은 어제오늘 일이 아니다
다만 무림에서 벌어지는 일만으로도 벅찬 상황이기 때문에, 유운룡은 황실의 동향까지 신경 쓰진 않고 있었다.
“이번 보국대장군(輔國大將軍)의 자리를 두고, 태후 측에서 자신의 사람으로 고집한 것이 화근이 된 것 같습니다.”
장강은 씁쓸한 표정을 지었다.
“결국 황제께서 완강하게 거부하는 것으로 끝이 났는데, 태후는 기필코 앙갚음을 하려는 것 같습니다.”
“하지만 태후의 수족이라고 할 수 있는 동창의 힘은 크게 약화되지 않았습니까? 무궁계의 부재로 말입니다.”
태후는 그 막강한 동창을 좌지우지하고 있으며, 동창은 그 대단하다는 무궁계의 막대한 지원을 받고 있었다.
하지만 부은설이 무궁계를 무너뜨렸으니, 태후는 물론. 동창의 위세가 급격히 약화될 수밖에 없는 것이다.
“무궁계가 무너지자마자, 기다렸다는 듯이 동창에 접근한 자들이 있습니다.”
장강은 탄식하며 입을 열었다.
“그들은 과거 무궁계 이상으로 대단한 힘과 세력을 가지고 있어…… 다시금 기세등등해 졌습니다.”
“어떤 자들입니까.”
“아직까지 밝혀진 것은 없습니다만, 지금까지 무림에 밝혀지지 않았던 신비한 세력이라고 합니다.”
“신비세력.”
유운룡은 잠시 깊은 생각에 잠겼다.
그러다 차분하게 물었다.
“만약 미끼가 되기로 자청했다면, 암살자들을 막는 것은 그리 어려운 일은 아니지 않겠습니까?”
금의십팔영은 대내에서 손꼽히는 고수들이다.
게다가 유정풍을 암살하려는 자들이 동창이라는 것은 명확하니.
그들의 정세만 제대로 탐지한다면? 도리어 암살자들을 사전에 제거할 수도 있는 것이다.
“동창이 무림세력과 결탁했다면, 그자들을 미리 탐지해 처리하는 것은 어렵지 않을 테고 말입니다.”
“맞습니다. 저희도 그렇게 생각하고 정보 조직을 운용하던 중에, 아주 쉽게 그들의 본거지를 찾아낼 수 있었지요.”
유운룡은 눈을 번뜩였다.
“고의적으로 동창이 흘린 정보였겠군요. 그들도 자신들과 결탁한 세력의 힘이 궁금할 테니까.”
“맞습니다. 저희도 그러한 결론을 내렸지요. 어쨌든 위치를 파악해, 병력을 보내었습니다.”
장강은 떨리는 목소리로 말했다.
“하지만 결국 한 사람에 의해 모두 죽었습니다.”
“한 사람?”
유운룡은 눈을 번뜩였다.
동창과 결탁한 세력들을 뿌리 뽑기 위해서였으니, 어지간한 문파도 단숨에 쓸어버릴 수 있는 무력을 보냈을 터.
그런데 그러한 고수들이 고작 단 한 사람에게 죽임을 당하다니?
“설마.”
“아마도 무극경의 고수인 것 같습니다.”
“그럴 리가.”
“확실합니다.”
장강은 심호흡을 하며 말했다.
“설령 사신칠왕 급의 고수가 왔다고 해도 능히 막을 수 있는 병력이었습니다. 그럼에도 단 한 사람에 의해 모조리 죽임을 당했지요.”
“그가 누굽니까?”
“아직 정체를 밝혀내지 못했습니다. 다만…… 병기로 붉게 물든 창 한 자루를 사용한다고 합니다.”
“창.”
유운룡은 눈을 가늘게 떴다.
무림에 창을 쓰는 인물들은 많다.
하지만 창을 사용하는 무극경 고수는 알려진 바가 없다.
만약 장강의 말이 사실이라면…… 지금까지 무림에 등장하지 않았던, 새로운 무극경의 고수가 나타난 것이다.
“확실히 무극경의 고수라면, 굳이 대병력을 이끌 필요도 없이, 조용히 일을 처리할 수 있겠군요.” 
내각대학사 유정풍은 청렴을 상징하는 인물로, 양민들의 절대적인 지지를 받은 인물이다.
게다가 지금은 대내에서 손꼽히는 무장(武將), 금위십팔영이 호위를 하고 있다.
만약 대병력을 이끌고 그를 주살한다면 문제가 생길 수도 있을 터.
하지만 무극경의 고수라면?
주렁주렁 대병력을 이동시킬 필요조차 없이, 조용히 암살을 성공시킬 수 있는 것이다.
“대인께선 열흘 후면 곧 서호의 장원에 도착할 예정입니다. 물론 이러한 정보는 아직 퍼지지 않았습니다만.”
“열흘이라는 시간이 있다는 것이군요.”
“그렇습니다. 대인께선 민심을 파악하기 위해 암행을 나간 것으로 되어 있지만…… 사실은 아무에게도 피해를 주지 않기 위해, 그러한 곳을 선택한 것이지요.”
장강은 간곡한 표정으로 유운룡을 바라보았다.
“이제 남은 희망은 공자님뿐입니다.”
잠시 침묵이 흘렀다.
유운룡은 심각한 표정으로 깊은 생각에 잠겨 있었다.
만약 무극경의 고수가 아버지 유정풍을 죽이러 온다면?
그자를 막기 위해선, 똑같은 무극경의 고수가 필요하다.
당장 마전에서 무극경에 올랐다고 알려진 자는 마천제와 총교령. 그리고 원로전주 적붕뿐이다.
물론 부은설도 초극도원에 이르긴 하였으나, 아직까지 무극경의 고수와 싸워 낙승을 할 수 있다는 보장은 없었다. 
‘사영전 병력을 모두 사용한다면 막아낼 수는 있다.’
사영전 모든 병력을 동원하여 죽기 살기로 싸운다면?
설령 무극경의 고수라고 해도 막아낼 순 있을 것이다.
다만 문제는 인명피해다.
그 암살자를 막기 위해, 사영전의 무인들이 얼마나 죽어 나갈지…… 도저히 계산이 나오지 않는 것이다.
“마전에는 무시무시한 무인들이 많지 않습니까?”
장강은 조심스럽게 말했다.
“마천제 외에도 대단한 고수들이 있으니 충분히 막아낼 수 있을 겁니다.”
유운룡은 쓴웃음을 머금었다
자신의 개인사로 인해 무극경의 고수를 움직인다는 건, 애당초 있을 수가 없는 일.
‘게다가 이것은 무림의 일도 아니지 않은가?’
하지만 장강은 관부 출신이고, 마도의 특성을 정확히 모르기 때문에.
아니, 어쩌면 알고 있음에도.
유정풍을 구하기 위해, 이렇게 자신을 찾아와 절박하게 부탁을 하는 것이리라.
한동안 침묵하던 유운룡은 무언가를 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 이번 일은 제가 알아서 하겠습니다.”
“감사합니다. 공자님.”
“장 아저씨께서 감사할 일은 아닙니다.”
장강은 호위무사지만 자신에겐 어쨌든 아버지다.
그가 감사 인사를 할 필요는 없는 것이다.
“항상 막내 공자님과 대인께서 화해할 날을 기다렸습니다. 일전에 대인께서도 황제 폐하를 만난 후…….”
장강이 신이 나서 이야기하자 유운룡이 말을 잘랐다.
“장 아저씨. 시간이 촉박하니, 먼저 돌아가 계세요. 저는 몇 가지를 준비한 후에 서호의 장원으로 가도록 하겠습니다.”
“네, 네. 알겠습니다.”
장강이 떠나자 유운룡도 다시 마전으로 돌아왔다.
자신의 집무실에 앉은 그는 깊은 생각에 잠겨 있었다.
“무극경의 고수라.”
아무리 생각해 봐도, 결국 자신이 할 수 있는 것은 한 가지뿐.
스윽스윽.
붓을 든 그는 자리에 앉아 한참 동안 무언가를 써내려 갔다.
무려 한 식경가량을 끊임없이 써내려 나간 그는 마침내 붓을 내려놓았다.
“무광.”
그리고 낮은 목소리로 부관인 무광을 불렀다.
혹시나 이런 날이 올까.
열심히도 그를 가르쳐 놓았다.
자신의 빈 자리를, 사영전의 복잡한 업무와 살림을 책임질…… 또 하나의 그림자를 만들어 둔 것이다.
“부르셨습니까.”
무광이 들어오자 유운룡이 열심히 적어 내려간 종이 중 하나를 내밀었다.
“받아라.”
“이건.”
무광은 눈을 크게 떴다.
유운룡이 내민 것은 귀휴 신청서였다.
“밀린 귀휴를 다녀올 것이다. 그동안 나 대신 모든 일을 잘 처리하도록.”
“달포나 말입니까?”
종이를 내려다보던 무광은 눈을 크게 떴다.
유운룡은 지금까지 단 한 번도 귀휴를 가지 않았기에, 원한다면 달포가 아니라 석 달의 귀휴도 가능하다.
하지만 단 한 번도 귀휴를 쓸 생각조차 하지 않았다. 
그가 없으면 사영전이 돌아가지 않으니까.
“너무 길어서 싫으냐.”
“그게 아니라…… 제가 잘할 수 있을지 걱정이라서 말입니다.”
“잘할 수 있다.” 
유운룡의 응원에도 무광이 머리를 긁적였다.
“아무래도 무리인 것 같습니다. 차라리 다른 대주들께 미리 말해서 도움을 좀 구하겠습니다.”
“무광.”
유운룡은 더없이 엄숙한 표정으로 무광의 눈을 바라보았다.
“네가 혼자 처리해야 한다.”
“혼자서 말입니까.”
“그래. 그러라고 지금까지 본 대주가 열심히 가르친 것이다.”
“대주.”
“걱정 마라. 너는 잘할 것이다.”
유운룡은 그답지 않게 봄바람 같은 미소를 보였다.
“스스로의 능력을 믿어라.”
그리고 상냥한 목소리로 말했다. 
“그리고 내가 귀휴를 간다는 이야기는 그 누구에게도 하지 마라. 저놈들은 배가 아파서…… 엄청나게 타박을 할 것이다.”
자리에서 일어난 유운룡은 탁자 위에 올려놓은 서책들을 가리켰다.
그것은 그가 지금까지 줄곧 써내려 갔던 것이었다.
“네가 어려워하는 일이 있을까 해서 적어 두었다. 틈틈이 보면 도움이 될 것이다.”
그리고 무광의 어깨를 가볍게 두들겨 주었다.
“그리고 내가 늘 중요한 서책을 놓는 자리에 놔둔 것이 있다. 그것은 묘천우와 반드시 상의해서 완성하도록.”
“그게 뭡니까.”
“보면 안다. 만약 그것이 묘천우와 함께여도 완성이 불가능하다고 생각되면 령주에게 보여 줘라.”
유운룡은 무광이 다시 되물으려 하자 손을 휘휘 저었다.
“정보대원들에게도 미리 전달했지만, 이번 귀휴는 정말로 편히 쉴 생각이다. 절대로 내 행적을 찾지 말도록.”
“알겠습니다. 편히 다녀오십시오.”
“그래.”
유운룡은 다시 한번 무광의 어깨를 두들겨 주었다. 그리고 짧게 한마디를 남겼다.
“잘 지내라.”
엷은 미소를 남긴 천천히 집무실 밖으로 나갔다.
무광은 멍한 표정으로 그 모습을 한참 동안이나 바라보았다.
햇살에 반사된 유운룡의 환한 미소가…… 어딘가 모르게 그의 마음을 찔렀기 때문이다.
“내가 흔들리면 안 된다.”
무광은 고개를 흔들었다.
유운룡이 자리를 비웠으니, 머지않아 사영전은 개판이 된다.
그런 일을 방지하기 위해선, 이제부터 자신이 똑 부러지게 일을 해야 하는 것이다.


* * *


마전에서 나온 유운룡은 막대한 비용을 들여.
진법과 기관진식에 깊은 소양이 있는 특급낭인들을 은밀하게 사들였다.
그리고 유정풍이 머물게 될 서호의 장원으로 들어오는 길목에, 은밀한 작업을 시작했다.
‘무슨 방법을 써도 무극경의 고수를 이길 순 없다.’
만약 암살자가 정말로 무극경으 고수라면? 
사영전의 모든 무인들과 부은설 데려오지 않는 이상, 절대로 그와 같은 고수에게 낙승을 거둘 수 없다.
‘하지만 동귀어진을 하려면 불가능한 것은 아니지.’
무극경에 도달했다고 해서 그들이 신은 아니다.
지금까지 유운룡은 수많은 초강자들의 정보들을 다뤘으며.
무극경이라는 무위와 무극역량이라는 현상에 대해서도 깊이 연구하였다.
그리고 내린 결론은.
부은설이 늘 말하던 의견과 비슷하였다.
반드시 무극경에 오르지 않아도, 무극역량은 깨뜨릴 수 있다.
무엇보다 심상세계와 같은 공간 속에서는, 그들 역시 평범한 인간과 다를 바가 없다는 점이었다.
그리고 사실 그러한 것들이. 
지금까지 계속 연구하고 있던 기유금요의 심상세계, 심안경의 요체(要諦)였다.
‘아직 완벽히 완성된 것은 아니지만.’
심안경은 아직 미완성이었으나, 선택의 여지는 없었다.
‘미완성이나마 심안경을 펼치기 위해선 많은 장치들이 필요하다.’
유운룡은 특급낭인들과 수많은 인부들을 시켜.
장원과 약간 떨어진 한적한 숲속에 진법을 끊임없이 설치하였다.
지금까지 연구한, 심안경을 만들어 내기 위한 밑작업이었다. 
암살자는 반드시 이곳을 통해 장원으로 진입할 테니까.
아버지 유정풍도 적의 공격으로부터 시간을 끌기 위해, 이처럼 진입로가 하나뿐인 장원을 선택했을 것이다.
‘조금만 더 하면 된다.’
유운룡은 두려움도 아쉬울 것도 없었다.
자신 혼자서, 무극경의 고수를 상대한다는 것은 헛된 꿈과 같은 일이었으니까.
다만 기유금요라는 신비한 고서를 얻는 기연을 얻었기 때문에, 옥쇄할 수 있다는 희망을 갖게 된 것뿐이다.
그렇게 그는 잠도 잊은 채.
낭인들과 함께 밤낮으로 끊임없이 진법을 연구하고 설치하기를 반복하고 있었다.
다만 얼굴이 어느 정도 알려진 탓에 낭인들을 부릴 땐 평범한 무인의 모습으로 역용을 하였다.
닷새 후.
장원 주변의 숲속에 쭈그려 앉아 무언가를 적고 있는 유운룡 곁으로 수염을 잔뜩 기른 중년인이 다가왔다.
그는 기관진식의 대행가이자, 유운룡이 고용한 특급낭인이었다.
“다 되었수다.”
낭인은 몹시 피로한 얼굴로 말했다.
“이 장원으로 오는 진입 경로부터, 대인이 원하는 곳까지 모든 작업을 마쳤소이다.”
“고생했소.”
유운룡은 즉각 전표가 담긴 봉투를 내밀었다.
“약속한 것보다 조금 더 넣었소. 동료들에게도 전달해 주시오.”
낭인은 봉투에 담겨져 있는 전표를 세어 보더니 고개를 끄덕였다.
“생각보다 더 후하시군. 고맙수다.”
그리고 그는 동료들과 함께 돌아갔다.
이후로도 유운룡은 여러 분야의 전문가들을 초빙하여, 끊임없이 숲속에 무언가를 설치했다.
그는 돈을 물 쓰듯 모두 썼으며,
무언가를 지시할 때는, 너무도 복잡한 사항들이 많아, 나중에는 아예 서책으로 만들어 전달했다.
그렇게 다시 사흘이 흘렀다.
“됐다.”
유운룡은 땀을 닦으며 탄성을 질렀다.
비록 완벽하지 않지만, 나름대로 심안경을 완성한 것이다.
그동안 한숨도 자지 않은 그의 얼굴은 매우 초췌해졌고 눈 밑도 거뭇거뭇해졌다.
하지만 눈동자는 전에 없이 보석처럼 반짝이고 있었다.
“남은 건 이제 하늘의 뜻이다.”
유운룡은 고개를 들어 먼 하늘을 바라보았다.
이제 이틀 후면 아버지 유정풍이 도착한다.
동창의 정보망은 중원 곳곳에 깔려 있기 때문에.
아마도 도착하고 얼마 되지 않아, 즉각 암살을 시도할 것이다.
동창과 손을 잡길 원하는 세력의 암살자, 무극경의 고수가 말이다.
“한 번 더 복기해 보자.”
유운룡은 장원으로 진입하는 산길에 만들어 놓은, 심안경 내부의 상황을 점검했다. 
심안경.
그곳은 유운룡의 마음속 풍경을 보여 주고 있었다.
그와 별개로 심상공간이라는 새로운 장소를 만들었으니.
심안경(心眼鏡)이라는 이름보다.
심안경(心眼境)이라는 말이 더 어울릴 것 같았다.
“나름대로 완벽하군.”
주위를 둘러보고는 희미한 미소를 지었다.
“이거라면 그 신녀궁의 심상세계에 못지않을 것이다.”
과거 그는 부은설에게.
신녀궁의 비조, 요희가 만들어 놓은 신비한 관문에 대해 이야기를 들은 적이 있었다.
그곳은 현실이 아닌, 현실에 새로운 현실을 덧씌운 심상세계가 펼쳐져 있었으며.
잠깐 머물렀을 뿐인데, 이틀의 시간이 흘렀다고 한다.
그리고 유운룡은.
현실이 아니지만, 그곳에서 벌어지는 일들은 모두 현실이 되는 신비한 심안경의 공간을 완성했다.
무지막지한 힘을 가진 적과 싸울 수 있는, 여러 가지 장치까지 말이다.
“무광과 묘천우가 함께 힘을 합쳐 완성을 했으면 좋겠는데.” 
유운룡은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 부은설이.
그 와중에도 부하들이 헛되이 목숨을 잃지 않도록, 여러 가지 진법을 연구하던 것을 안타깝게 생각하였다. 
그리고 유운룡은 기연을 얻어.
기유금서라는, 무극경에 오르지 않고도 심상세계의 중첩효과를 만들어 낼 수 있는.
새로운 진법이자 기학이자 기문둔갑(奇門遁甲)의 극치라 할 수 있는, 심안경을 찾아내었다. 
다만 일 년 동안 노력했음에도 미완성이었다.
훗날 무광과 묘천우가 그것을 완성하도록, 심안경을 비밀장소에 남겼으나……
그들이 완성할지, 아니면 부은설에게 넘길지는 미지수였다.
“이번 일을 통해서 더 완성에 가까워지겠지.”
이번 일은 단지 아버지, 유정풍을 구하기 위해서만은 아니었다.
심안경. 
이것은 앞으로 사영전. 그리고 무림의 판도를 바꿀 기법이 될 것이다. 
그리고 이 미완성의 법문을 앞으로 완성시키기 위해선.
실전에서 무극경의 고수와 싸우고 또 싸워, 심안경을 완성시킬 정보와 자료를 축적해야 했다.
그는 자신의 죽음으로, 무광과 묘천우에게 심안경을 완성시킬 토대를 남기려 하는 것이다. 
유운룡은 두 눈을 감았다.
이제 자신이 설치한 심안경의 내부의 모습을 상상하며, 마지막으로 그곳을 점검하고 있는 것이다. 
저벅저벅.
깜깜한 공간 안으로 걸어 들어가다 보면, 
퓨퓨퓨퓨!
수많은 암기들이 비처럼 쏟아지다, 이내 적의 몸을 투명하게 통과할 것이다. 
사실 그것들은 실제 암기가 아니며, 단지 이 공간이 환상임을 알리기 위한 장치일 뿐이었으니까. 
저벅저벅.
그 다음으로 천천히 걸어가자, 천장까지 벽이 치솟아 있는 거대한 미로가 보였다.
적은 멈추지 않고 벽을 그대로 진입할 것이다. 
미로의 벽 역시 환상이라고 생각할 수밖에 없으니 말이다.
처억.
하지만 어느 정도 안으로 들어가니, 더 이상 몸이 통과되지 않는 곳이 있다.
정교하게 만든 진짜 구조물들이 섞여 있는 것이다.
심지어 그것들은 매우 견고하였고, 멋대로 열고 닫히는 문도 만들어져 있었다.
다시 눈을 뜬 유운룡은 미소를 머금었다. 
“그렇게 되면 당연히 이곳을 모두 부수려 하겠지.”
무극경에 진입한 고수에겐.
이처럼 튼튼하고 거대한 벽도 옥수수 줄기처럼 가볍게 부술 수 있을 터.
결국 성가신 모든 것들을 단숨에 부수려 할 것이다.
“그렇게 되면 심안경의 힘이 제대로 발휘될 것이다.”
심안경에 들어온 고수는, 이내 이곳에 환상과 실체가 뒤섞여 있는 공간이라고 판단할 것이다.
하지만 완벽하게 구분할 수 없으니 단숨에 무너뜨릴 터. 
그 순간 심안경은 유운룡이 지배하는 심상세계가 될 것이다.
왜냐하면 환상과 실체가 뒤섞여 있다고 믿는 것부터가, 심안경의 공능이 촉발되는 조건이니 말이다. 
“이 심안경 내부에선, 무극경의 고수라도 어느 정도 대등하게 싸울 수가 있을 것이다.”
유운룡은 다시 한번 눈을 감았다.
심안경의 효과로 인해 무극경의 고수와 치열하게 싸우는 장면이 머릿속에 떠올랐다. 
하지만 그렇게 싸움을 이어가다 보면?
결국 무극경의 고수는, 유운룡의 실제로는 그리 대단치 않으며. 
그저 심안경의 공능 때문에 버틸 수 있다는 것을 간파하게 될 것이다.
그것은 그만한 무위에 오른 고수에게는 몹시 성가시게 느껴질 상황.
그리고 그때쯤이면 단숨에 이 심안경 내부를 무너뜨릴 수 있는 초월적인 힘, 무극역량을 발휘하게 될 것이다.
“그렇게 되면 끝이다.”
유운룡의 눈동자에선 찬란한 광채가 폭사되었다. 
심안경 최후의 공능.
적이 쏟아낸 막대한 힘을 반사시키는 공능을 발휘시켜, 단숨에 그를 쓰러뜨릴 수 있는 것이다.
“설령 성공한다고 해도…….”
먼 하늘을 바라보던 유운룡이 희미한 미소를 머금었다. 
“어차피 나는 죽게 되겠지만.”
심안경은 미완성.
그것을 펼쳐 흉수를 죽인다고 해도, 시전자는 결국 죽게 되는 것이다. 
