# 신마대제 908화



908화.

### 









팔짱을 낀 부은설은 곰곰이 생각했다.
“문에 맞는 존재로 변화해야 하는 것일까.”
만약 이 절계로 만들어진 문에 아주 작은 틈이 있다면? 풍운신기를 통해 통과할 수도 있을 것이다.
휘이잉. 
풍운신기를 전력으로 퍼트린 부은설은 몸을 투명하게 만들어 다가갔다.
지잉. 
하지만 이 방법으로는 통과할 수 없었다.
“그렇다면 특정 시간을 요구하는 것일 수도.” 
예로부터 특정 진법을 해진하는 방법 중 가장 흔한 것이, 바로 특정 시간에 맞춰 들어가는 것이다.
어쩌면 이 절계에도. 
달이 특정 위치에 떠야 한다든가, 정해진 시간에만 열 수 있다든가 하는, 특수한 조건이 요구될 수도 있는 것이다.
“그런 거라면 곤란한데.”
예를 들어 보름달이 뜨는 시기가 되어야 이 문을 통과할 수 있다면?
꼼짝없이 이곳에서 열흘 이상을 버텨야 한다.
심지어 정확한 조건을 알지 못하니, 그 기간이 보름이 될지 달포가 될지도 모른다. 
“아니, 이건 대사의 안배가 아니던가.” 
이 모든 것은 목불의 안배다.
그렇다는 것은 결코 긴 시간을 요구하는 조건은 아닐 것이다.
“왜 그토록 무림의 패자들이 예언자들을 갈구했는지 알 것 같구나.” 
어느새 그 역시 목불의 말을 절대적으로 신뢰하고 있었다. 
목불이 안배한 것이니.
당연히 이곳의 절계를 여는 조건이 시간이라든가, 자신이 깨뜨리지 못할 것이 아님을 확신하고 있는 것이다. 
“그만큼 예언이라는 것이 편리하고도 무서운 힘이라는 것.” 
부은설은 깊은 한숨을 내쉬었다.
이토록 엄청난 능력을 지니고 있으니…… 수많은 세력들의 먹잇감이 되었을 터. 
목불이 그동안 겪었을 고초는 가히 상상조차 할 수 없을 지경이었다.
“어쨌든 내가 즉각적으로 열 수 있는 조건이라는 것.” 
부은설은 다시 팔짱을 끼고 곰곰이 생각했다.
그러자 또다시 일전에 생각했던 의문이 떠올랐다.
만약 무신천이 여기에 있다면?
어째서 우내십병과 같은 절세병기를 미끼로, 정파인들이 살육전을 벌이게 하였을까?
혹시 그 이유와 연관이 있지 않을까? 
곰곰이 생각하던 부은설은 정답을 찾았다.
“제물.” 
정답은 제물일 수밖에 없었다.
정파인들이 이곳에서 벌인 살육전으로 인해 섬 곳곳에 피로 물들여졌으니까.
아마도 그들은 어떠한 의식을 위해, 정파인들의 피가 필요했고. 
우내십병을 통해 그 목적을 이룬 것이 분명하였다.
스릉. 
부은설은 즉각 묵혼검을 꺼내었다.
‘귀일계의 마검에 있었던 술법과 비슷한 것일 수 있다.’
과거 귀일계는 무시무시한 공능을 지닌 마검을 뿌렸다.
그리고 마검 소유자들을 싸우게 하여 ‘수많은 강자들의 피’를 흠뻑 마시는 것으로.
검신에 자신들의 거점 장소를 알리는 글귀를 나타내게 만들었다.
당시 부은설은 도천린과 피를 합쳐, 마검이 요구하는 ‘강자의 피’라는 조건을 맞추었다.
만약 이들도 피를 매개체로 어떠한 의식을 진행했다면? 
그래서 수많은 명협들을 이곳으로 불러들여 자멸적인 살육전을 펼치게 한 것이라면?
“부디 피가 열쇠이길 바랄 뿐이다.”
사악. 
손목을 긋고 절계가 있을 것으로 예상되는 곳에 피를 뿌렸다.
뚝뚝뚝.
붉은 선혈이 절계 부근에 떨어지자,
치이이이.
하얀 연기가 피어오르며 절계에 미세한 균열이 생기기 시작했다.
‘됐다.’
절계를 전부 뚫을 필요는 없다.
한 뼘의 틈만 있어도 풍운신기로 통과할 수 있으니까.
슈우우욱.
풍운신기를 끌어올린 부은설은 단숨에 균열 속으로 몸을 날렸다.
슈우우우.
그러자 어디론가 몸이 빨려 들어가는 듯한 착각이 느껴지기 시작했다.
신법을 펼치지 않고 있음에도 귓가로 매서운 바람과 함께 끊임없는 어둠이 스쳐 지나가고 있었다.
마치 좁고 어둡고 통로를 지나 무저갱으로 한없이 떨어지는 듯한 느낌이었다.
타악.
마침내 모든 어둠이 걷히고 땅에 발을 내딛자 놀라운 풍경이 보였다.
그곳은 음습한 통로였는데 끝이 보이질 않을 정도로 길었다.
발걸음을 옮겨 통로의 끝에 다다르자, 넓은 대전의 모습이 펼쳐졌다.
‘이곳이 무신천.’ 
직감할 수 있었다.
이곳이 바로 무신천의 본거지라는 것을.
천장은 끝이 보이지 않을 정도로 높이 솟아 있었고, 곳곳에 희미하게 빛나는 붉은 보석들이 박혀 있었다.
그 덕택에 내부는 섬뜩한 핏빛으로 물들어 있어, 대전은 마치 살아 숨 쉬는 괴물의 입 안처럼 느껴졌다.
‘나를 부르는 건가.’
부은설은 기이한 감응을 느꼈다.
대전을 통과하여 어느 문으로 들어가자 벽이 검고 매끈한 돌로 되어 있는 길이 보였다.
벽에는 갑골문이 피로 쓰인 것처럼 새겨져 있었고 어디선가 진득한 핏물이 썩은 냄새가 풍겼다.
안으로 계속 들어가자 구조는 더욱 복잡해졌다.
계단이 끝없이 이어지는가 싶으면, 꾸불텅한 길이 나온다.
곳곳에는 검붉은 안개가 피어올랐고, 눈을 깜빡일 때마다 기이한 환영이 보였다.
끼이익. 
마침내 금속 문을 열자 죄인을 가둬두는 뇌옥의 풍경이 드러났다.
좌우로 늘어진 뇌옥의 문들은 날카로운 가시와 같은 장식이 얽혀 있었다.
문 중앙에는 금속으로 만들어진 거대한 해골 형상이 자리 잡고 있었는데.
오직 저 멀리 보이는 정면의 뇌옥의 문만이, 해골의 눈동자 부근에서 검붉은 불꽃이 깜빡이고 있었다.
끼익.
그곳의 철문을 열자 놀랍도록 넓은 공간이 보였다.
좁은 뇌옥일 줄 알았건만, 내부는 의외로 거대한 대전이었던 것이다. 
바닥은 유리처럼 매끄럽게 되어 있어 아래를 보면 얼굴을 바라볼 수 있을 정도였으며. 
천장을 떠받치고 있는 거대한 기둥에는 푸른빛을 띤 횃불이 타오르고 있었다.
한참을 걸어가자 대전의 끝자락에 온몸이 쇠사슬로 묶여 있는 노인의 모습이 보였다.
저벅저벅.
부은설은 주저없이 노인에게 다가갔다.
순간 사슬에 묶여 있는 노인의 눈이 천천히 떠졌다.
푸른빛과 검붉은 빛이 교차하며 번뜩이는 신비한 눈동자였다.
그 시선을 마주하자 부은설은 가슴이 두근거렸다.
‘인외(人外)의 존재.’
노인은 인간이 아니었다.
그저 인간의 형태를 하고 있는 또 다른 존재라는 것을 직감할 수 있었다.
‘저것이 천의경의 형태란 말인가?’
처음으로 누군가의 모습을 보고 천의경이라는 경지를 떠올렸다.
지금까지 무림인들이 정의한 무위의 체계와 분류 자체를 무시해 온 그의 신념을 생각해 본다면. 
저 노인이 펼치는 기도가 얼마나 뛰어난지…… 지금까지 보았던 초강자들의 기도를 아득히 뛰어넘고 있는지를.
간접적으로나마 엿볼 수 있었다. 
‘인간은 본능적으로 자신보다 강한 존재를 정의하고 구분하려 하는가.’
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
지금까지 무림에 정립되어 있는 무학 체계와 경지를 무시하기로 마음먹었건만. 
저 노인을 보자마자 천의경에 도달한 것은 아닌지에 대한 의구심을 품고 있다니? 
철컹. 
그때 사슬에 묶여 있던 노인이.
예리한 눈초리로 부은설을 바라보더니, 아주 작게 입술을 움직였다.
“다시 왔군.” 
그 음성은 매우 기이하고 독특하여 귀로 듣는 것이 아니라, 심장을 통해 머릿속으로 전해지는 것 같았다.
“나를 알고 있소?” 
“얼굴은.”
‘얼굴은?’
부은설이 고개를 갸웃거릴 무렵, 노인이 다시 입을 열었다. 
“목불이 보내서 온 것이더냐.”
‘목불과 약속이 되어 있는 것인가?’
노인은 부은설의 생각을 읽었는지 또다시 입술을 살짝 움직였다.
“본 천주가 허락하지 않은 사람이 이곳에 들어오는 걸 가능케 하는 자는…… 오직 목불뿐이지.” 
‘천주.’
낮게 되뇐 부은설이 심호흡을 하고는 물었다.
“무신천주, 본인이시오?”
“그렇다.”
짧은 대답이었을 뿐이다.
하지만 부은설은 머리 위로 커다란 쇳덩어리가 울리는 소리가 들리는 듯했다.
무신천.
인천을 넘어선 진마의 권속이, 마침내 세상에 모습을 드러낸 것이다.
“참으로 이상하구만.”
무신천주는 부은설을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“칠지마도의 전인이 되었을 텐데, 왜 검을 패용하고 있지?” 
그 말을 듣고 부은설은 한 가지 기괴한 정보를 파악할 수 있었다.
무신천주는 자신의 정체를 모르고 있음에도, 칠지마도의 전인이라고 단정짓고 있다는 것을 말이다.
‘내 얼굴을 알면서 제대로 된 신분은 모른다……라.’
무림인이라면 이제 자신을 모르는 이는 없다.
그의 용모파기는 각파의 정보 조직뿐만 아니라.
칼밥을 먹는 강호인이라면 모두 알아야 할, 최중요 인물이 되었으니 말이다.
‘오랜 시간 갇혀 있던 행색이다.’
무신천주의 피부는 수십 년 동안 햇빛 한 번 보지 못한 것처럼 허옇게 떠 있었다.
‘무신천이라면 수많은 부하들이 있있을 텐데?’ 
이와 같은 곳에 수십 년 동안 갇혀 있었다는 건, 분명 모종의 이유가 있을 것이다.
하지만 더욱 중요한 사실은……
무신천주와 같은 인물도, 자신의 신세내력을 파악할 수 없다는 점이었다.
‘결국 내 몸에는 백리가나 진마의 어떤 기운도 없다는 것.’
내심 안도감이 든 부은설이 다시 물었다. 
“날 제대로 알지도 못하는 것 같은데, 왜 나더러 칠지마도 전인이라고 하는 것이오?”
“이거 웃기는 놈이군.” 
무신천주는 끌끌 웃으며 말했다.
“제놈이 당당하게 집어 가고서는, 지금에사 발뺌을 하고 있다니.” 
그제서야 부은설은 한가지 의문이 풀렸다. 
그가 왜 자신의 ‘얼굴’을 안다고 했는지.
“이 동굴에 숨겨져 있었던, 혈루칠식의 도결이 담겨 있는 칼자루를 가져간 것을 직접 봤단 말이구려.”
이곳에 들어오기 전, 문 너머에서 모든 것을 지켜보는 존재.
그것은 바로 무신천주였던 것이다.
“흥.” 
무신천주는 대답 대신 콧소리를 내었다. 하지만 그것으로 대답은 충분히 되었다.
그리고 줄곧 품고 있었던 한 가지 의문이 풀렸다.
어째서 이곳에서 우내십병이라는 보물을 미끼로 정파의 명협들을 불러 모아 자멸시켰는지를 말이다.
“우내십병을 통해 보물쟁탈전을 일으킨 것은…….”
그는 심호흡을 하며 말을 이어나갔다.
“결국 무신천이 가지고 있는 금제를 풀기 위한 안배였겠구려.” 
“허어.”
무신천주는 놀랍다는 듯 두 눈을 가늘게 떴다.
“보아하니, 본 천주의 말 한마디를 듣고 그것들을 짐작했다는 건데.” 
그리고 콧소리를 내었다.
“굉장히 똑똑할 뿐만 아니라, 본 천에 대해 알고 있군그래.”
무신천주는 신비스럽게 번뜩이는 눈초리로 부은설의 몸을 훑어보았다.
“반로환동을 한 것도 아닌, 새파랗게 젊은 놈이…… 본 천주 앞에서 느긋하게 말을 건네는 것이 믿어지지가 않는구나.”
사신천이라는 이름의 무게를 생각해 본다면.
그의 시선에선 부은설은 그야말로 한 마리 날벌레와 같을 것이다.
하지만 무신천주 역시 모르는 꿈에도 모르는 사실이 있었으니,
부은설 역시 그의 신분이 어떻든 두려움 한 점 가지고 있지 않다는 점이었다.
“이해가 가지 않는구려.”
부은설은 낮게 고개를 가로저으며 물었다.
“혈루칠식의 도결이 담긴 칼자루가 이곳에 보관되어 있다는 것을 알고 있었다는 건데.” 
“왜 가만히 보고만 있었냐는 것이군.”
“그렇소.”
부은설은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“할아버지의 도결을 얻고 싶지 않았소?”
“할아버지?”
이번엔 무신천주가 크게 반응했다.
“칠지마도가 네놈의 할아버지라고?”
“그렇소.”
“흐흐흐흐…….”
무신천주는 고개를 떨구고 낮게 웃더니,
“흐하하하!”
이마를 짚으며 광소를 터트렸다.
부은설은 뒷골과 고막이 찢어질 듯한 고통이 느껴졌으나 담담한 표정을 유지했다.
“네놈이 부잔양의 핏줄이라니 그 이유를 알려 주지.” 
무신천주는 소회 가득한 얼굴로 허공을 응시했다.
“그가 본 천주를 쓰러뜨렸다.” 
부은설은 별로 놀라지 않았다.
할아버지라면 신천의 고수가 아니라 진마라도 베어낼 수도 있었을 테니까. 
“그리고 칼자루와 대도의 도신을 따로 분리해 본 천의 영역에 각각 숨겨 두고, 본 천주를 영원히 이곳에 가두었다.”
찰랑.
무신천주는 자신의 몸을 결박한 사슬을 내려다보며 말했다.
“마치 보물창고의 문지기처럼 쓰기 위해 말이지.” 
줄곧 담담한 표정을 유지하던 부은설의 얼굴에 미묘한 변화가 스쳤다.
한마디로 할아버지는 이곳에 도신과 칼자루를 남기기 위해.
무신천주를 베고 그를 이곳에 영영 가두었단 말이 아닌가? 
“할아버지에게 패배했다면 그만이지. 왜 문지기가 되었단 말이오?”
“이 영역 안에서 나가면 죽게 만들었으니까.”
“영역.” 
주변을 살펴보던 부은설의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
줄곧 영역이라는 말을 대수롭지 않게 들었건만. 
그렇다면 무신천주 역시, 백팔성처럼 일정 공간을 자신의 손아귀에서 완벽히 지배하고 있다는 것이 아닌가? 
“이 거대한 지하성채가 실제 축조된 것이 아니라, 무신천의 영역이란 말이오?”
“무신천의 영역이 아니라 본 천주의 영역이다.”
동굴의 입구에서부터 이어지는 광활한 공간과 이 대전의 규모는.
지금까지 삼계가 건설했던 어떤 지하성도보다도 더 큰 규모였다. 그런데 이 모든 것이 단순히 무신천주의 힘만으로 만들어진 영역이라니."
“왜 할아버지가 이곳에 칼을 숨긴 것이오?”
부은설은 그가 할아버지에게 패배해 이곳에 갇혀 있었다는 말을 듣고 나서는.
더 이상 별 다른 정보를 얻을 수 없을 것이라 생각했다.
하지만 무신천주는 의외로 선선하게 모든 것을 대답해 주고 있었다.
“예언을 들었다고 했다.”
“예언이라니.” 
“본 천의 영역에서 자신의 모든 것을 이어받을 전인이 도결을 얻게 될 것이라고.”
‘목불.’
부은설은 직감했다.
할아버지 역시 목불을 만났으며 그에게 예언을 듣게 된 것이다.
‘그렇다면 할아버지는 애당초 내가 도결을 얻는다는 것을 알고 있었단 말인가?’
곰곰이 생각하던 그는 고개를 흔들었다.
할아버지는 자신이 평범하게 살아가길 간절히 바랐으며, 남을 해치는 무공 따윈 전혀 가르쳐 주지 않았다.
심지어 평범하게 살아가도록 모든 진력을 주입하여, 당신과 같은 육체를 만드셨거늘. 
어떻게 자신에게 이러한 도결을 남길 수 있단 말인가?
“정말 할아버지가 그랬단 말이오?” 
“그렇다.” 
무신천주가 말했다.
“다만 ‘도결 따윈 남겨 봤자 쓰지도 못할 텐데. 왜 남기라고 하는지 모르겠군.’이라고 말했지.”
‘그런 것이었나.’ 
모든 상황을 파악한 부은설은 콧소리를 내었다.
이미 할아버지는 자신이 태어나기도 전인, 삼십여 년 전에 무림에서 은퇴를 했다.
그렇다는 건 장갑과 도결을 남긴 것은 한창 무림 활동을 하였을 시기였으며.
이곳에 도결과 장갑을 남긴 것도 본인의 의지가 아니라…… 어쩌면 목불을 만나 예언을 듣고 남긴 것일 수도 있었다.
“할아버지의 도결을 왜 보지 않은 것이오?”
부은설이 이해할 수 없다는 듯 묻자 무신천주의 눈매가 가늘어졌다.
“어디에 숨긴지도 몰랐다. 네가 가져갔을 때 그 위치를 알게 되었지.”
그리고 허탈한 표정을 지었다.
“그것을 찾는다고 해도 쓸 수도 없었을 테고 말이다.” 
칠지마도의 혈루칠식은 그의 심령과 무위가 완전히 일치하는 사람만이 쓸 수 있다.
오죽하면 부잔양의 분신이라 할 수 있는 부은설조차, 아직까지도 혈루칠식을 완벽하게 다루지 못하고 있지 않은가?
“그래서, 지금까지 계속 이곳에 있었단 말이오?”
“그렇다. 영역 밖으로 나가면 죽으니, 어쩔 수 없이 이곳에 있으면서 후계자를 찾아야 했지.”
무신천주는 한 맺힌 목소리로 외쳤다.
“부잔양, 그자의 심장을 씹어먹을 날을 고대하면서.”
부은설은 뒤늦게 깨달을 수 있었다.
왜 무신천주가 자신의 질문에 줄곧 순순히 대답해 줬는지. 
그의 한은 깊고 또 깊어, 모든 상황을 자신에게 알려 주고 내막을 알게 한 다음.
단숨에 찢어 죽여 그 피를 마시려 하는 것이다.
“사신천주의 자존심 때문이었소?”
“무슨 헛소리냐.” 
“설령 무신천에 부하가 없다고 하더라도…….” 
부은설은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“무림에는 진마의 권속들이 많은데, 왜 그들에게 도움을 청하지 않은 것이오?” 
그가 슬쩍 떠보자 무신천주가 눈을 번뜩였다.
“네놈은 아무것도 모르는구나. 부잔양이 사용하는 도법에는…….”
무언가를 말하려던 무신천주는 번뜩이는 눈으로 부은설을 쓸어보았다.
“그런데 네놈은 정말 부잔양의 손자가 맞는 것인가? 어째서 아는 것이 하나도 없지?” 
“손자는 맞소. 다만 이러한 이야기를 전해 듣지 못했을 뿐이오.”
부은설은 솔직하게 말했다.
“할아버지께서 왜 진마를 찾아내어 제거하지 않으셨는지…… 이해가 되지 않고 말이오.” 
“이거 웃기는 놈이군.”
부은설의 도발에도 무신천주는 오히려 비웃음을 머금었다.
“그분께선 법을 수호하고 균형을 맞추며 하늘의 도를 따르고 모든 존재를 초월한 신인이시다. 그리고…….”
그리고 충격적인 말을 했다.
“너희 무림인들이 늘 말하는 진마(眞魔), 그에 대한 표상(表象)은…… 오히려 칠지마도 부잔양의 실제 모습에 더 가깝다고 할 수 있고 말이다.” 
“허튼소리.”
“후후후.”
무신천주는 뭔가를 떠올린 듯 낮게 웃었다.
“그러고 보니 네놈은 도결이 있는 칼자루 부분만 가져갔지.”
그리고 입꼬리를 올리며 말했다.
“부잔양의 대도를 찾아 도신 안쪽을 확인해라. 거기에 부잔양이 숨기고 싶었던 과거의 비밀과 죄악. 그리고 진실이 숨겨져 있으니까.”
“도신에…… 할아버지의 죄악이?”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
할아버지도 실수를 하고 죄과를 저질렀을 거라는 것은 오래전부터 알고 있었다.
하지만 대도의 도신에 그런 물건을 숨기셨다니?
탈취당할 위험이 있는 병기에 어찌 그런 위험한 짓을 하셨단 말인가?
‘그렇다면 분명 할아버지는 반드시 후대에 알려야 할 비밀을 보관해 둔 것이다.’ 
“대도는 누가 가져간 것이오?”
“모른다. 본 천주는 그저 관전할 뿐이었으니까.”
“직접 봤다면 최소한 가져간 자의 특징을 알 것 아니오?”
무신천주가 콧방귀를 뀌었다.
“여기까지 알려 준 것은 네놈이 부잔양의 손자이기 때문이었다. 본 천주의 사무친 원한을 풀어야만 하니까.”
“무슨 말이오?”
그는 더없이 살벌한 눈빛으로 말했다.
“네놈이 내막을 알아야, 죽기 전에 할아버지의 원망을 할 것이 아니더냐?”
무신천주가 모든 것을 순순히 털어놓은 것은, 자신의 통쾌한 복수를 위한 포석에 지나지 않았다
‘결국 악연이었나.’
무신천주가 모든 것을 순순히 대답해 주기에.
할아버지의 숨겨진 행적에 대해 들을 수 있진 않을까? 
혹시라도 할아버지와 좋은 인연이 있는 사람은 아닐까? 라는 기대도 했었다.
하지만 결국 목숨을 걸고 싸워야 할 적이었던 것이다.
“도망갈 생각은 하지 마라.”
무신천주가 잔혹한 미소를 지었다.
“본 천주의 영역에 들어온 이상, 절대로 도망갈 수 없으니까.”
“그럴 일은 없으니, 손을 쓰시오.” 
너무나 담담한 부은설의 반응에.
무신천주는 번뜩이는 눈동자로 그의 몸과 자세를 샅샅이 살피기 시작했다.
“몸이 잘 닦여져 있군. 어린 시절부터 체계적으로 무공을 배운 것이야.”
부은설은 긍정도 부정도 할 수 없었다.
사하장에 있을 당시에도 분명 무학을 배웠을 것이고.
할아버지와 염사일을 하면서, 몸이 약하다는 이유로 여러 가지 힘을 주입받았다. 
그 과정에서 수많은 무학과 심결법문을 전수받았으니…… 사실상 체계적으로 무공을 연마한 것과 다름없는 것이다. 
“어쨌든 마침내 본 천도 새로운 천주를 맞이하였으니…… 이제 네놈만 갈아서 죽이면 속 시원히 잠들 수 있겠군.” 
‘후계자.’
부은설은 가슴이 서늘해졌다.
그렇다면 눈앞의 노인은 전대 무신천주이며, 새로운 무신천주가 탄생했다는 것이 아닌가? 
“당대의 무신천주가 따로 있단 말이오?”
“그렇다. 본 천주의 목적에 더없이 걸맞은 적합한 자였지.”
무신천주는 뿌듯한 표정을 지었다.
“이제 무림은 혼란에 빠질 것이다. 그리고 그 시작은 본 천이 될 것이다.”
“그가 누구요?”
“그건 염왕에게 물어보도록.”
찰랑. 
그가 한 걸음 걷자 전신에 감겨 있던 사슬들이 요란한 소리를 내었다.
흔들리는 사슬은 금속이라기보다, 마치 반짝이는 밧줄처럼 부드럽게 흔들리고 있었다.
이제 남은 건 무신천주와의 결전뿐인 것이다.
‘기세 싸움에서부터 질 수 없다.’
잠시 고민하던 부은설은 미소를 머금었다.
“무신천주, 그대는 패했소.”
“뭐라고?”
“내가 누구 때문에 이곳에 왔는지 잊은 것이오?”
목불은 천기를 읽을 수 있는 자.
무신천주와 부은설이 만난다는 것을 예측하지 못할 리가 없었다.
그렇다는 건…… 패배를 하는 것은 무신천주가 될 수밖에 없는 것이다.
“흐하하하!”
무신천주는 도리어 껄껄 웃었다.
“설마 네놈은 목불, 그가 정의로운 예언가라고 생각하는 것이냐?”
그리고 그는 더없이 단호하게 말했다.
“목불은 모륜 이상으로 천하를 어지럽히는 혼돈의 존재다.”
이어서 충격적인 말을 했다. 
“도리어 그가 있음으로 인해, 그의 예언으로 인해 세상은 더욱 혼탁해진 것이다.”
부은설은 별로 놀라지 않았다. 
대놓고 표현할 순 없었으나, 그 말에 일정 부분 동의하는 바였으니까. 
목불이 혼돈의 존재인지는 모르겠으나.
그와 같은 예언가가 있다는 것만으로, 그의 말 한마디만으로. 
강호는 큰 혼란에 빠질 수 있는 것이다. 
“그게 뭐 어쨌단 말인가.”
“뭐라고.”
“예언이 나쁜 것이 아니라, 무턱대고 예언에 휘둘리는 자들이 나쁜 것일 뿐.”
목불은 천기를 누설하면 천형을 받는다. 
결국 그 예언을 요구한 것들은 강호의 패자들이었으며, 예언에 휘둘리는 것도 그들이었다.
부은설처럼 굳건한 신념을 지닌 채, 묵묵히 자신의 길을 걷는 사람은.
애초부터 예언과 같은 것에 흔들리거나 지배되지 않는 것이다.
“할아버지의 명으로 이곳의 문지기 노릇을 오래도 했으니…….”
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 순간, 부은설의 눈동자에서 오색 섬광이 폭사되었다.
“이제 그 명을 내가 거두도록 하겠소.”
