# 신마대제 662화



662화.

### 









“후.”
부은설을 바라보며 괴상한 소리를 내던 괴인은,
콰아아아!
돌연 손을 뻗어 석 장 높이의 붉은 빛을 부은설에게 쏟아내었다.
콰앙!
부은설이 재빨리 빛을 피하자, 그 주변의 초목들과 땅이 순식간에 평지가 되었다.
‘위험하다.’
팔황삼성. 그것은 단순히 사백 년 전의 전대고수들이 아니다.
그동안 무림인들이 세워두었던 무공의 경지를 간단히 무너뜨린.
새로운 무학을 창시한 절대자들을 뜻하는 단어이기도 했다.
만약 저 관에서 튀어나온 것이 진짜 혈황이라면? 
부은설이 전력을 다해도 이길 수 있을지 미지수인 것이다.
파앗!
부은설은 즉각 만월을 안아 들고 이곳을 빠져나가려 했다.
혈황과 겨루는 것도 좋지만, 그녀가 싸움에 휘말리다 다칠 수도 있기 때문이다.
촤악!
하지만 부은설이 도주할 낌새를 눈치챘는지 괴인이 열 손가락을 좌우로 뻗었다.
그러자 주변 삼십 장이 순식간에 붉은 혈선으로 가득 찼다.
혈벽미하(血壁彌霞). 
과거 혈황이 강력한 적을 상대할 때마다 펼쳤다는 파천황의 무학이. 
사백 년의 시간을 넘어 서령산의 깊은 숲속에 펼쳐진 것이다.
‘정말 혈황이란 말인가.’
쿵쾅쿵쾅.
부은설은 가슴이 두근거렸다.
사백 년 전 팔황삼성의 무위는 사신칠왕의 수위를 넘어, 능히 삼마삼존에 육박할 것이다.
‘그가 정말 혈황이라면, 이곳에서 저자의 목을 반드시 쳐야 한다.’ 
만약 그렇지 않으면.
무림에는 또다시 피를 빨려 죽은 시체들이 끝없이 생겨나게 되는 것이다.
‘하지만.’
혈황 특유의 무시무시한 무위를 생각한다면?
아직까지 어떠한 경지에 도달했다고 말할 수 없는 부은설이, 그를 상대로 이길 확률은 거의 없는 것이다.
“좋다.”
혈벽미하를 부수고 탈출하려던 부은설은, 번개와 같은 신법을 펼쳐 커다란 나무 아래로 이동했다.
우웅!
강렬한 내공을 쏟아내자, 발아래 커다란 구덩이가 생겨났다.
부은설은 정신을 잃은 만월의 몸을 구덩이에 넣고 커다란 나무를 잘라 그 위를 덮었다.
싸움이 시작되면 정신을 잃은 만월이 다치지 않도록, 임시 대피처를 마련한 것이다.
‘이게 될지 모르겠지만.’
혈황이 본격적인 싸움을 한다면 이 주변 수백 장이 완전히 초토화가 될 터.
만월이 무사할지는 장담할 수 없는 것이다.
저벅저벅.
혈황은 먹잇감을 발견한 맹수처럼 느긋한, 하지만 위협적인 걸음걸이로 부은설에게 다가오고 있었다.
‘시간을 끌면 안 된다.’
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 내공을 전력으로 끌어올렸다.
번쩍!
그런데 공격을 시작하기도 전에 눈앞으로 찬란한 섬광이 번뜩였다.
궤적을 예측할 수도 없고, 언제 쏘아졌는지도 감지할 수 없을 만큼 빠른 혈벽미하가 쏟아진 것이다.
휘릭!
부은설은 재빨리 땅을 박차고 허공 위로 뛰어올랐다.
콰우우우!
다리 아래로 지나간 섬광은.
천지를 뒤덮은 붉은 파도로 변해 스쳐 지나가는 모든 것을 파괴하였다.
스릉!
반공으로 뛰어오른 상태로 부은설은 묵혼검을 뽑아 들었다.
그와 동시에 초승달 모양의 검기를 혈황 쪽으로 끊임없이 쏟아내었다.
철검십삼식에 검소헌원의 변화를 접목시켜, 수십 개의 검기들을 쏘아낸 것이다.
“크하―!”
순간 혈황의 입에서 거센 기합성이 터져 나왔다.
그와 동시에 쌍장을 번개처럼 휘두르며 부챗살 모양의 광막(光膜)을 만들어냈다.
콰우우우!
혈황이 쏟아낸 광막은.
정면에서 대치하고 있는 부은설뿐만 아니라, 십여 장 내의 전투권역을 모두 뒤덮었다.
치익.
광막에 노출된 부은설의 몸에선 하얀 연기가 피어올랐다.
체내의 혈액이 한 움큼 이상 증발된 것이다.
타악! 
하지만 부은설은 두려워하지 않고 오히려 거리를 좁혀 혈황에게 공격을 퍼부었다.
쇄액!
검 끝에서 무수히 쏟아진 검기가 돌연 예리한 칼날처럼 앞으로 쏘아져 나가더니, 혈황이 만들어낸 광막을 순식간에 뚫었다.
촤악!
그와 동시에 부은설의 등 뒤에서 검은 진기들이 거미줄처럼 퍼져나가 혈황의 몸을 휘감았다.
검법과 여의진결을 동시에 펼친 것이다.
휘류류류! 
혈황이 오른손을 가볍게 흔들자, 여의진결의 예리한 진기들이 순식간에 소멸되었다.
콰릉! 
하지만 부은설은 그가 여의진결을 쉽게 소멸시킬 것을 예상한 듯, 즉각 왼 주먹을 뻗어 예리한 권풍(拳風)을 쏟아내었다.
권왕 석치행 덕택에 터득한 초(超) 권마칠식, 운공수류식을 펼친 것이다.
콰우우우!
돌개바람처럼 회전하는 권력은 혈황의 몸에 둘러진 호체진기를 뚫고 그의 몸을 파고들었다.
파앙! 
세찬 기공에 노출된 혈황은 공력을 배가시킨 듯 전신에서 흘러나오는 붉은 기운이 더욱 짙어졌다.
초 권마칠식은 권왕 석치행조차 정면으로 받아내기 어려운 수준. 
그 위력은 하늘과 땅을 뒤흔들었다.
쾅!
폭음과 함께 혈황은 다섯 장 정도 뒤로 쭉 밀려났다.
휘이잉.
세찬 바람이 불어와 흩날리던 먼지가 사라질 무렵,
콰우우우!
부은설의 안면으로 붉은 광채가 쏟아졌다.
그사이 혈황이 흙먼지를 뚫고 부은설에게 접근하여, 혈황기(血皇氣)가 잔뜩 담긴 장력을 쏟아낸 것이다.
쇄애액!
도저히 피할 여유조차 없자, 부은설은 제자리에서 묵혼검을 풍차처럼 빙글빙글 돌렸다.
이화접옥을 펼쳐 그 혈황기의 기운을 되돌리려는 것이다.
츠으으으. 
하지만 이화접옥이 펼쳐지는 순간, 양강(陽剛) 일변도의 혈황기가 돌연 음유(陰柔)한 기공(氣功)으로 바뀌었다.
콰우우!
그 음유하고 부드러운 기공은 순식간에 이화접옥의 힘에서 탈출하여, 부은설의 몸을 파고들었다.
그야말로 절묘하기 짝이 없는 초수였다.
치이이익.
음유한 장력에 얻어맞은 부은설의 몸은 다섯 장 밖으로 밀려났으며, 전신에는 허연 연기가 피어올랐다.
오백 년 수위의 막강한 반극진기가 몸을 지켜준다고 하지만, 혈황기로 인한 혈액의 증발은 막을 수가 없는 것이다.
‘시간을 끌수록 불리하다.’
철컥.
부은설이 검을 중단으로 들어 올렸다.
그와 동시에 한없이 짙은 어둠이 그의 몸 주변으로 피어오르기 시작했다.
사백 년 전 혈황이 살아 돌아왔다고 해도, 단숨에 지옥으로 보내버릴 수 있는 절대도학. 
혈루칠식을 펼치려는 것이다.
“캇!”
그런데 그때 예상외의 일이 벌어졌다.
혈루칠식을 펼치려는 순간.
어느새 혈황은 자신의 몸 뒤로 돌아가 장력을 퍼부은 것이다.
‘이런.’
부은설은 실성을 내었다.
혈루칠식은 무림의 유구한 역사 속에서도 손꼽히는 도법이었으며.
어떠한 적이라도 완벽한 죽음을 내릴 수 있는 신비한 위력을 가지고 있다.
하지만 이 도학에도 단점이 있는데, 바로 부잔양과 심령이 완전히 일치된 자만이 쓸 수 있다는 점이었다.
부은설은 부잔양의 분신이라고 해도 과언이 아닐 만한 기질을 갖고 있었으나.
아직까지 나이가 어린 탓에.
당시 까마득한 경지에 올라 있었던 부잔양의 심령 상태와 같은 수준에는 도달하지 못한 것이다.
때문에 ‘조화’까지는 아니어도.
혈루칠식을 펼칠 때도, 어느 정도 도결과 심령을 합치하는 시간이 필요했던 것이다.
그 시간은 극히 찰나였으나.
혈황은 즉각 그 틈을 파고들어 부은설이 피할 수 없는 일격을 날린 것이다.
쾅!
폭음과 함께 혈황의 장력에 얻어맞은 부은설이 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다.
쿠웅.
아름드리 거목에 부딪치고 나서야 튕겨 나가는 힘을 제어할 수 있었다.
치이이.
다시 몸을 꼿꼿이 세운 부은설의 몸에선 끊임없이 허연 연기가 피어오르고 있었다.
혈황의 장력은 여전히 그의 호체진기를 뚫지 못했으나, 장력에 담겨 있는 혈황기는 막을 수가 없다.
그것은 육체의 타격과 관계없이 그의 혈액을 순식간에 증발시키고 있는 것이다.
“흐흐.”
혈황은 안색이 창백해진 부은설의 얼굴을 보고 만족스러운 흉소를 터트렸다.
이번 타격으로 인해, 부은설은 체내 혈액의 삼 할 정도를 잃었다.
그 양은 대략 다섯 홉 정도.
그 정도 양의 피가 순식간에 증발되자 혈관 수축이 일어나고, 의식은 점차 흐려지고 있었다.
“후우. 후우.”
부은설은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
눈앞의 혈황은 단순히 사백 년 전의 망령을 되살린 것이 아니라.
당시 그가 갖고 있는 무학을 완벽하게 재현하고 있었다.
만약 한 번 더 혈황기에 노출된다면?
체내의 혈액은 사 할 이상 소실될 것이며, 부은설은 즉각 사망에 이를 수도 있는 것이다.
‘단 한 번.’
사실 부은설에겐 그를 상대할 여러 가지 방법이 있었다.
막강한 위력을 가진 무학들을 번갈아 뿌려 일대를 초토화시키며, 그를 단숨에 밀어붙인 다음.
그 틈을 타, 다시 한번 혈루칠식을 사용하거나, 혹은 조화를 펼칠 수도 있었다.
하지만 땅속에 피신시켜 둔 만월이 혹시나 다칠까.
파괴적인 위력을 가진 무학 대신 검법만을 연속적으로 펼쳤다.
게다가 혈황기에 대한 즉각적인 대응을 하지 못해, 피를 많은 흘려 집중력이 떨어지고 있으니…… 
지금과 같은 상황에서 할 수 있는 공격은 단 한 번.
만약 그것이 실패한다면, 남은 건 죽음뿐인 것이다.
‘예비 동작이 있으면 안 된다.’
부은설이 발휘할 수 있는 가장 큰 위력의 무학은 ‘조화’, 그리고 혈루칠식.
하지만 혈루칠식은 말할 것도 없고 조화는 더욱 긴 시간이 필요했다.
만약 조화를 끌어모으기 위해 동작을 멈춰 버린다면? 
혈황은 절대 그 찰나의 틈을 놓치지 않고, 즉각 혈황기를 날릴 터. 
한마디로 지금 부은설에게 필요한 것은.
즉각적으로 펼칠 수 있으며.
혈황기를 능가하는 위력의 무학이었다.
타앗!
그때 혈황이 거대한 몸을 섬전처럼 움직이며 부은설의 주변을 빙글빙글 돌기 시작했다.
‘아차.’
부은설은 내심 실성을 터트렸다.
자신의 마음을 예측한 듯.
혈황은 부은설이 어떠한 무학을 펼치더라도.
치명적인 상처를 입지 않고 혈황기로 반격할 수 있도록, 끊임없이 움직이고 있는 것이다.
철컥.
검집에 도로 묵혼검을 집어넣은 부은설은 심호흡을 했다.
이제 남은 선택지는 오직 하나.
만월의 안위를 포기하고 전력을 다해 맞부딪치든가, 혹은 도주하는 수밖에 없는 것이다.
‘해 본다.’
지잉. 
돌연 부은설의 눈에서 싯누런 빛이 흘러나왔다.
낭야심안. 그는 제삼의 선택지를 꺼내 든 것이다.
“카앗!”
어지럽게 움직이던 혈황은 어느새 수십 개의 그림자가 되어 부은설을 포위하고 있었다.
그가 치명적인 일격을 날리려 하는 것을 감지하고, 먼저 혈황기를 날리려는 것이다.
파앗!
그런데 그때 의외의 일이 벌어졌다.
어지럽게 움직이며 회심의 일격을 펼치려던 혈황이 돌연 아랫배를 얻어맞은 것처럼.
고개를 떨군 채 우두커니 서 있는 것이 아닌가? 
부은설은 이상함을 느껴 고개를 돌렸다.
그러자 구덩이 속에 숨겨 두었던 만월이.
어느새 정신을 차린 채, 혈황을 향해 두 팔을 벌려 기이한 힘을 쏟아내고 있었다.
‘지금이다.’
완벽한 찰나를 포착한 부은설은, 
스릉!
생각할 겨를도 즉각 탈 유성추월식을 펼쳤다.
마침내 목을 베어낼 찰나,
화아악!
돌연 혈황의 몸에서 붉은 기운이 치솟았다.
절체절명의 순간, 혈황밀혼기(血皇密魂氣)를 안개처럼 퍼트려 부은설의 공격을 막아낸 것이다.
팟!
혈황밀혼기로 인해 유성추월식은 혈황의 목을 제대로 베어내지 못하고, 목에 깊은 검상만을 내었다.
치익!
그 사이 부은설은 또 한 번 몸을 휘청거렸다.
다행히 혈황밀혼기는 혈벽미하와 달리 혈황기가 듬뿍 담겨 있지 않았다.
때문에 혈액의 증발량이 크지 않았으나, 그럼에도 부은설은 어지러움을 느꼈다.
“후흐!”
그때 혈황이 다시 한번 손을 뻗었다.
그러자 부은설의 몸 주변을 붉은 벽들이 휘감았다. 단숨에 혈벽미하를 펼쳐 혈액을 증발시키려 하는 것이다.
우뚝.
그런데 이상하다.
혈벽미하는 펼쳐지지 않았고 혈황은 부은설을 무섭게 노려보고 있었다.
“피해야 해요.”
그때 낮고 차가운 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
동시에 푸른색 보석을 깎은 넣은 듯, 아름다운 눈동자를 지닌 미녀의 얼굴이 시야에 들어왔다.
바로 만월이었다.
그녀의 몸에선 희미한 빛이 흘러나오고 있었고, 그로 인해 주변에 둘러져 있던 혈벽미하가 흐릿해져 있었다.
혈황의 동작이 잠시 멈춘 것.
그것은 그녀가 어떠한 힘을 발휘하였기에 벌어진 일 같았다.
“더 이상 끊어놓는 것은 힘들어요.”
“무슨 말이오.”
“저자는 진짜 천맹성(天猛星)이 아니예요. 천맹성의 힘을 강제로 입힌 거지.”
“천맹성.”
부은설은 그녀의 말을 단번에 이해할 수 있었다.
그리고 어떻게 귀일계가 과거 강자들의 육체와 힘을 다시 되돌릴 수 있는지도 말이다.
백팔성. 하늘이 내려주었다는 독특한 능력이나 힘을 가진 인물을, 다시 한번 찾아내.
그 육체에 다시 한번 동일한 무공을 새긴 것이다.
“빨리.”
‘어쩔 수 없다.’ 
타앗.
결국 부은설은 만월을 따라 밖으로 빠져나갔다.
콰우우우.
그러자 이내 붉은 광채가 부은설과 만월을 바짝 쫓아오고 있었다.
어느새 혈황이 빠르게 추격해 오고 있는 것이다
‘그녀의 신법으론 안 된다.’
“실례하겠소.”
탁.
부은설은 달려나가는 만월을 황급히 안아 들었다.
그와 동시에 극속무영을 전력으로 펼치자,
콰릉! 번쩍!
뇌정신기가 저절로 발휘되더니, 한줄기 벼락불이 되어 반공을 가로질렀다.
콰우우우. 
열려져 있는 생문을 통해 서령산 일대를 완전히 빠져나온 부은설은 끊임없이 신법을 펼쳤다.
더 이상 혈황이 추적하지 않는다는 것을 감지한 부은설은, 어느 깊은 산 속의 벼랑 위로 착지했다.
타악.
만월을 조심스레 내려놓은 부은설이 미안한 표정으로 말했다.
“무례를 저질렀소. 상황이 상황인지라…….”
비틀.
말을 이어가던 그는 어지러움을 느꼈다.
혈황과 같은 강적을 만나 공력과 심력을 소모했으며, 많은 혈액마저 잃게 되었다.
그 상태로 전력으로 신법을 펼쳐 서령산 일대를 빠져나오니.
더 이상 육체가 버틸 수 없는 지경이 된 것이다.
만약 평범한 무림인이었다면, 부은설은 이미 숨이 끊어져 구천을 헤매고 있었을 것이다.
털썩. 
부은설은 동굴의 입구 앞에 주저앉아 가부좌를 틀었다.
“나는 이곳에서 조금 쉬어야 할 것 같으니…….”
시야마저 깜깜해진다.
그는 즉각 품속에 있는 잠마신단 하나를 삼킨 뒤 말했다.
“그대는 먼저 자리를 피하도록 하시오.”
그리고 즉각 운공을 시작했다.
싸아아. 
혈액이 부족한 탓이었을까? 
운공을 시작하자 저절로 수정신기가 발동되었다.
그러자 물속에 들어간 듯한 편안함이 느껴지더니, 부은설은 즉각 삼매경에 빠졌다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
무아지경 속에서 끊임없이 운공을 하던 부은설은, 서서히 의식을 되찾기 시작했다.
‘위험했다.’
기절하지 않은 이상 그의 초감각은 언제나 주변을 감지한다.
하지만 이번에는 의식을 잃은 것처럼, 완전한 운공삼매에 빠진 것이다.
만약 이 상태에서 적이 몰려들었다면? 
혹은 들짐승이 나타나 그를 공격한다면? 부은설은 영문도 모르고 죽게 되었을 것이다.
“아직 안 간 것이오?” 
부은설이 눈을 뜨자, 맞은편에 서 있는 만월의 모습이 보였다.
“이런 곳엔 들짐승이 많잖아요.”
그녀의 담담한 말에 부은설은 고마움을 느꼈다.
만월은 부은설이 운공을 하는 동안 행여라도 잘못될까, 곁에서 호법을 서 주었던 것이다.
“배려에 감사드리오. 만월 낭자.” 
“빚을 갚은 것뿐.” 
만월의 목소리는 가녀(歌女)가 부르는 한 곡조 노랫소리처럼, 청아하고 또 가늘었다.
“이제 서로 빚은 없는 거예요.”
만월이 몸을 돌려 떠나가려 하자, 부은설이 즉각 불러세웠다.
“잠깐.”
그녀가 고개를 돌리자 부은설이 다가와 물었다.
“그대도 중손가의 인물이었소?”
만월은 귀아뿐만 아니라, 혈황의 움직임마저 멈추는 신비한 힘을 발휘했다.
게다가 혈황의 별자리마저 간파하자, 그녀가 중손가와 밀접한 연관이 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
“그게 무슨 말이죠.”
하지만 만월은 황당한 표정을 지었다.
“중손가라니요.”
“중손가의 인물 아니었소?”
“방금 전, 보지 못했나요? 저들은 귀일계의 고수들이였어요.”
“아니, 그게 아니라.”
부은설은 어디서부터 설명해야 할지 몰라 난감했다.
“그대를 보기 전에 나는 중손가의 인물과 격돌했소. 그는 시체를 부릴 수 있을 뿐만 아니라, 백팔성의 힘을 흡수할 수 있다고 했소.”
만월은 커다란 눈을 깜빡였다.
그제서야 부은설이 아무것도 모른다는 것을 깨달은 것이다. 자신의 정체마저도 말이다.
“나는 중손가의 사람이 아니에요.” 
“그럼 어디에 소속된 사람이오?”
“나중에.”
만월은 붉게 물든 작은 입술로 낮게 속삭였다.
“나중에 말해 줄게요.”
그녀의 표정은 고통스럽고 괴로움을 참는 것처럼 보였다.
그러한 모습을 보자 부은설은 더 이상 그녀의 정체에 대해 물어볼 수 없었다.
“알겠소.”
그리고 즉각 화제를 돌렸다.
“그렇다면 대체 귀일계가 당신을 왜 납치한 것이오? 보아하니 저 마물을 만드는 데, 그대를 제물로 바치는 것 같던데.” 
“제물이 아니에요.”
만월은 충격적인 대답을 했다.
“애당초 저것들. 내가 만든 거예요.”
