# 신마대제 810화



810화.

### 









더 이상 불존과의 대화는 무의미했다.
그는 할아버지의 흉수도, 자신의 신세내력에 대해서 알지도 못하고, 새로운 것들을 알려 주기 위해서 온 것도 아니었다. 
그저 자애로운 표정으로.
자신이 하고 싶은 말만 하러 온 것이다. 
부은설이 몸을 돌리려 하자, 
“그럼.” 
처억.
어느새 대검을 메고 있던 사내가 번개처럼 이동하여 부은설의 앞을 가로막았다.
“감히 어느 안전이라고 그런 말을 함부로 지껄이는가!”
사내가 버럭 소리를 질렀다. 
“무례를 저지른 것에 사죄를 하도록.”
“잘 배웠군.”
부은설은 콧바람 소리를 내었다.
“강아지는 강아지답게 목줄을 쥔 자에게 꼬리를 잘 흔들어야지.”
쾅!
그 순간 폭음이 터져나가며 사방으로 흙먼지가 피어올랐다.
사내가 번개처럼 대검을 뽑아 들고 부은설의 머리를 내리친 것이다.
휘이잉.
먼지가 가시자 놀라운 풍경이 드러났다.
대검이 부은설의 머리 위에 손가락 한 마디 거리에서 멈춰져 있던 것이다.
폭음소리가 터져 나온 것은.
사내의 검법에 쾌의 묘리와 뇌정(雷霆)의 기운이 내포되어 있었기 때문이었다.
“건방진 말은 내 검을 받아낸 다음에나 이야기를 하도록.”
“내장을 다 쏟아낸 다음에 말인가?”
지잉.
어느새 사내의 아랫배에는.
수십 개의 진기의 칼날이 머리카락 두께 차이로 멈춰 있었다.
그가 출수하자 즉각 여의진결을 펼쳐낸 것이다.
‘이놈!’
사내의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
진기를 쏟아내어 유형화시키는 수법은, 아무래도 일반적인 무학에 비해 발출 속도가 느릴 수밖에 없다.
그럼에도 서로의 공격이 동시에 닿았다.
아니, 부은설은 머리칼 차이로 진기의 칼날을 멈추었고, 자신은 손가락 한 마디로 멈췄으니……
결국 부은설의 반사신경이 사내의 쾌검보다 수배 이상 빠르다는 것을 증명한 것이다.
“경거망동하지 말거라.”
그때 불존이 말했다.
“부 시주는 우리의 적이 아니다.”
철컥.
사내는 대검을 거두고는 두 손을 모았다.
“제자가 흉한 꼴을 보였습니다.”
“부 시주.”
불존은 낮은 목소리로 말했다.
“강호의 사정은 급박하게 돌아가고 있네. 더 이상 그 점을 외면하지 말게.”
부은설은 더 이상 대답하지 않고 예를 표했다.
파앗.
그리고 즉각 신법을 펼쳐 이곳을 떠났다.
그 모습을 아득히 지켜보던 불존은 탄복하며 말했다.
“과연, 노납의 눈이 잘못되지 않았어. 한량없는 경지에 올라 있구나.”
“저자가 말입니까?”
사내는 억울하다는 표정을 지었다.
“반응속도가 빠른 것은 인정하지만, 만약 정면으로 겨루었다면 절대로 밀리지 않았을 겁니다.”
“정말로 그렇게 생각하느냐.”
불존은 희미하게 웃으며 사내가 쥐고 있는 대검을 바라보았다.
쩌저적.
그와 동시에 현철로 만든 대검에 거미줄 같은 균열이 퍼져 나가기 시작했다.
“어떻게.”
사내는 두 눈을 부릅떴다.
대체 언제 출수를 하였단 말인가?
“부 시주의 검을 보지 못한 것이더냐.”
“제자는…….”
사내가 입술을 깨물며 대답하지 못하자 불존이 담담히 말했다.
“그는 진기무학을 나중에 사용하였다. 만약 네가 검격을 중도에 멈추지 않았다면…… 그는 검뿐만 아니라 너의 목을 베어냈을 것이다.”
사내는 얼굴이 벌게졌다.
자신이 펼친 쾌검의 속도는 가히 번개에 비할 만한 수준이라 자부하고 있었다.
그런데 부은설은 그 사이.
검을 뽑아 자신의 대검을 산산이 부수고, 진기무학까지 펼친 것이다.
“이제 알겠느냐. 너희들 모두 결국엔 나머지 관문을 모두 통과해야 한다는 것을.”
사내는 입술을 깨물었다.
그들은 모두 열 개의 관문을 통과해야 하는데, 칠관문을 앞두고 모두 멈췄다.
여섯 개 관문을 통과한 것으로 천하를 오시하는 무위에 올랐다고 자부했기 때문이며.
무엇보다 십관을 모두 통과하는 데 얼마나 많은 시간이 걸릴지도 모르고.
칠 관문 이상 통과하게 되면 온전한 자아를 가질 수 없을지도 모르기 때문이다.
하지만 오늘로서 알게 되었다.
최소 팔관문 이상은 통과해야만이, 천하의 고수들과 자웅을 겨룰 수 있다는 것을.
“그래서 저자의 행적을 추적하셨군요.”
사내는 비로소 깨달았다.
신세대 종사 중 가장 발군의 실력을 가진 부은설을 만나게 함으로써.
자신의 부족함을 깨닫고, 관문을 다시 통과할 결심을 할 수 있도록 만들었다는 것을.
그와 같은 고수를 만나 자극을 받는 것이.
수백 마디의 설득보다 훨씬 더 마음에 와닿을 테니 말이다.
“세상일이 어찌 그리 쉽단 말이더냐.”
불존은 안타까운 표정으로 말했다.
“너희들의 무학진경을 올리는 것은 극히 작은 일이다. 하지만 그는 본 계획을 완성시키기 위한 절대적인 인물.”
깊이 탄식하며 고개를 가로저었다.
“다만 스스로의 의지로 운명을 바꿀 수 있으며 법칙을 거스르는, 모순된 본질을 갖고 있는 인물이 개입을 하였으니…….”
낮게 중얼거리는 불존의 음성은 너무도 가늘어져서 그 누구도 들을 수 없었다.
“복귀하거라.”
고개를 가로저은 불존이 사내에게 말했다.
“그리고 동료들에게 오늘 보고 느낀 것을 똑똑히 전하거라.”
“그렇게만 하면 되는 겁니까?”
사내의 말에 불존이 미소 지었다.
“그래, 그것이면 된다.”
그 말을 남기고는, 불존은 순식간에 사라졌다.
사내는 멍한 표정으로 불존이 사라진 쪽을 바라보았다.
“부은설.”
그리고 손톱이 살에 파고들 만큼 주먹을 꽉 쥐었다.
“반드시 널 능가해 보이겠다.”


* * *


불존과 헤어진 부은설은 마음이 답답해졌다.
나이가 들어간다고 해서.
인격이나 심성이 모두 할아버지처럼 고아하고 향기로워지는 것이 아니었다.
도리어 나이가 들수록, 지독한 악취를 뿜는 노괴가 될 수도 있는 것이다.
“망령이 되어 버렸어.”
소림은 명실상부 정파무림의 태산북두였으며, 불존은 소림의 고승으로 오랫동안 무림의 정세에 관여해 왔다.
하지만 원대한 계획이 실패하였고, 그로 인해 소림의 정예마저 몰살당했다. 
그 이후로 아직도 원기를 회복하지 못하고 있으니…… 죄책감은 상당히 클 것이다.
결국 불존은 과거의 잘못을 만회하기 위해.
종멸의 겁난이 도래했다는 이유로.
아니 어쩌면, 지난날의 세월을 보상받기 위해…… 새로운 절대마도 계획을 진행하고 있는 것이다.
“불존과 같은 철인도 과오를 반복한다는 것인가.”
어리석은 인간은 끝없이 지난 과오를 반복한다.
하지만 그러한 이치를.
살아 있는 소림의 전설이자, 불가의 신승(神僧)인 불존조차도 벗어날 수 없다니…….
콰우우우!
신법을 배가시킨 그는 어느새 공창부 일대에 들어서고 있었다.
그런데 돌연 먼 하늘이 어두워지더니,
크르르르.
마치 기괴한 짐승의 울음소리 같은 것이 퍼졌다.
“낚인 것은 불존뿐만이 아니었나.”
부은설은 사방에서 몰려오는 기괴한 기운을 느끼자 도리어 미소를 머금었다.
역시 창인을 죽인 자신의 행적을 쫓고 있던 것은, 불존만이 아니었던 것 같았다.
“무엇이든 좋다.”
팔인천이든 진마든 상관없다.
숨어 있는 강자가 나타난다면 깨부수면 그만이다.
어떠한 음모가 벌어진다면, 그것을 분쇄하면 그만인 것이다.
부은설은 하늘을 까맣게 물들이는 기운을 따돌리지 않고, 완만하게 내달려 넓은 평원에 멈춰 섰다.
쿠륵. 쿠르르륵.
그러자 또다시 기괴한 소리와 함께,
슈욱.
까만 그림자가 부은설의 정면으로 등장하더니, 이내 여러 가지 색으로 뒤덮이면서 하나의 형태를 만들어 내었다.
스윽.
마침내 그 형태는 청의를 입은 신선 같은 노인의 모습으로 변해 있었다.
부은설은 미처 알지 못했으나.
그는 바로 강가에서 낚시를 하던 마천제와, 두 번이나 정면으로 충돌한 청의 노인이었다.
“정말 대단하구나.”
갑자기 등장한 청의 노인은 부은설의 정지된 눈동자를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“마천제조차도 네 나이엔 너와 같은 경지에 오르지 못했을 것이다.”
“누구시오.”
부은설의 눈동자에는 전에 없던 의아함이 가득 떠올라 있었다.
눈앞의 노인은.
지금까지 조우했던 그 어떤 고수보다도 더, 기이하고 독특한 힘을 가진 신비한 인물이라는 것을 깨달은 것이다.
“내가 누구냐고?”
청의 노인은 묘한 표정을 짓더니 두 눈을 희미하게 접었다.
“그런 질문을 언제 받았는지, 기억조차 나지 않는군.”
깊은 소회를 느끼는 듯 노인은 먼 하늘을 바라보며 탁한 숨을 내쉬었다.
“굳이 말하자면 지금 노부의 존재라는 것은…… 뜻을 전달하는 전달자라고 해야 맞겠군.”
“삼계의 인물이오?”
“그건 아니다.”
청의 노인은 알쏭달쏭한 대답을 했다.
“노부는 무림의 문파와는 다르다. 그저 법칙의 경계에 서 있다고 해야 맞겠지.”
“스무고개 따윈 질색이오.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
“명확하게 신분을 밝힐 것이 아니면 대화는 이쯤 하는 것이 좋겠소.”
그가 즉각 몸을 돌리려 하자.
청의 노인은 허깨비처럼 움직여 부은설의 어깨를 붙잡았다.
그리고 더없이 친근한 표정으로 말을 이어 나갔다.
“그렇게 날을 세울 필요 없다. 오늘의 대화는 오직 너에게 이득만 있을 뿐. 손해라고는 전혀 없으니까.”
부은설은 크게 놀랐다.
최근 그의 무위는 급격히 상승하였고, 풍운신기를 얻은 이후로부터는.
야수도의 감각을 초월하여, 공기의 흐름조차 느리게 느껴질 만큼 신비한 초감각을 얻은 상태였다.
그런데 자신의 어깨에 천연덕스럽게 손을 올릴 수 있다니?
“흐음, 이거 보게.”
놀란 것은 청의 노인 역시 마찬가지였다.
그는 부은설의 어깨에 손을 올리자 신비한 섬광을 번뜩이더니 탄성을 질렀다.
“사도무명. 그가 삼계로부터 너의 말살을 막으려 했던 이유를 알겠군.”
순간 부은설은 눈을 깜빡이는 것도 잊은 채 굳어버렸다.
마천제가 삼계로부터 자신의 말살을 막았다니. 대체 무슨 소리를 하고 있단 말인가?
“살리는 쪽이 이득이라는 계산이 나왔기 때문이었겠지만…… 그래도 놀랍구나.”
청의 노인은 탄복한 빛을 감추지 못하고 고개를 끄덕였다.
“무림 역사상 너처럼 젊은 나이에 초연물외(超然物外), 심공경적(心空境寂)의 경지에 도달한 자는 없었다.”
부은설은 크게 놀랐다.
아직도 자신조차 완벽히 정립하지 못한 무학의 경지와 그 단계를, 청의 노인은 명확히 파악하고 표현했다.
초연물외. 즉 세속적인 것들로부터 초연하게 떨어져 있어.
세상 속된 일들과 욕망에서 벗어나 고고하고 자유로운 경지에 도달했으며.
심공경적. 마음이 비어 있어 경계가 고요하여.
생사의 집착에서 벗어나 고요하고 평화로운 상태에 돌입하였다.
청의 노인은 부은설이 도달한 경지를, 오직 이 여덟 글자로 완벽하게 표현한 것이다.
‘세외고인(世外高人)이다.’
부은설은 이 청의 노인이 매우 특별한 신분을 가지고 있을 뿐만 아니라.
무림에 알려지지 않은 무시무시한 고수라는 것을 깨달았다. 
“무슨 용무로 본인을 찾아오셨소?”
“이제 너도 맹약을 맺을 만한 자격이 되었다.”
“맹약?”
“흠, 극히 간단히 설명하자면.”
청의 노인은 더없이 충격적인 이야기를 이어나갔다.
“무림의 강자들이 대대로 맺었던 협약이라고 하면 좋겠군.”
부은설의 미간이 모아졌다. 
오래전부터 강자들끼리 협약을 맺어왔다니?
“그렇지 않으면 모든 것이 끝장날 테니 말이야.”
청의 노인은 설명을 이어나갔다.
“맹약은 불필요한 파괴와 갈등을 방지하고, 각자 영역의 평화를 유지하기 위해 체결된 것이다.”
“평화라.”
청의 노인과 같은 인물이 그런 단어를 쓰자 다소 생소한 느낌이 들었다.
평화. 그것은 초강자들과는 관련이 없는 단어였으니까.
“강자들의 싸움으로 막대한 피해를 초래하고, 약소문파뿐만 아니라 양민들까지 생존의 위협을 받으니 말이오?”
“그럴 리가.”
청의 노인은 희미하게 웃었다.
“단지 그로 인해, 균형이 무너지기 때문에 평화라는 말을 쓴 것이지.”
“균형?”
“그렇다. 초인들이 끊임없이 충돌할 경우, 지금까지 간신히 쌓아 올린 모든 균형이 무너지니까.”
균형이란 단어는 흔히 쓰는 말이다.
하지만 청의 노인이 균형이란 단어를 내뱉자, 전혀 다른 의미처럼 들렸다. 
“그렇다면 그대들이 인정한 강자들은 모두 맹약에 가입되어 있소?”
“글쎄.”
청의 노인은 대답을 회피했지만, 부은설의 머릿속엔 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.
‘그렇다면 무존 역시 오래전부터 맹약을 맺은 인물인가?’
만약 그가 맹약을 받아들였다면.
부은설은 줄곧 갖고 있었던 한 가지 의문에 대한 해답을 찾을 수 있었다.
무림맹주라는 지위를 갖고 있음에도, 현 정파제일의 무위를 지니고 있음에도.
고작 칠대단주들을 처리하지 못해 자신을 끌어들인 이유를 말이다.
‘맹약으로 인해 무존도 어찌할 수 없는 어떠한 제약을 받고 있단 말인가.’
설령 무림맹이 삼계의 본진이라고 해도.
무존이라면 암살을 하든, 신산자의 신분을 이용하든, 마음만 먹는다면 어떻게든 그들을 처리할 수 있었을 터.
그럼에도 굳이 위험을 감수하고 외부의 인물을 끌어들였다면? 
어쩌면 그는 청의 노인이 말한 맹약에 가입했으며.
그로 인해 제한이 걸렸을 수도 있다는 생각에 미친 것이다.
“이야기가 샜군.”
청의 노인은 다시 말했다.
“너는 맹약의 대상이 되었다.”
“맹약의 대상이라는 것이 무엇이오?”
“인천(人天)의 한계를 돌파하거나, 균형을 무너뜨릴 만큼 강해질 수 있는 자라고 해 두지.”
또다시 균형이라는 말이 나왔다.
부은설은 도저히 묻지 않을 수가 없었다.
“균형이라는 것이 정확히 무엇이오?”
“맹약에 가입하게 되면 알게 된다.”
“거절한다면 어떻게 되는 것이오?”
“간단하다.”
청의 노인은 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
“죽거나 혹은 극히 비참한 삶을 살아가게 될 것이다.”
귀를 의심할 대답이 돌아왔다.
이게 무슨 뜬금없는 소리란 말인가?
“노인장께서 날 공격하겠단 말이오?”
청의 노인은 충분히 부은설의 목숨을 위협할 수 있을 만한 능력과 무위를 가지고 있었다.
하지만 청의 노인은 고개를 가로저었다.
“너를 처단할 자는 따로 있다.”
그리고 더욱 알 수 없는 말을 했다.
“처단자는 절대 막을 수 없다. 정보 조직을 통해 행적을 지우거나 교란해도 어김없이 등장한다.”
“…….”
“설령 한두 번은 막을 수 있겠지. 하지만 그들은 네가 죽을 때까지. 네 삶을 파괴할 때까지 끊임없이 등장할 것이다.”
한마디로 죽을 때까지 계속 암살자를 보내겠단 말 같았다.
“그건 강호인의 숙명과도 같은 것 아니오?”
부은설은 실소했다.
그는 암살자가 언제 기습해도 이상하지 않은, 위험한 행보를 이어가고 있었다.
정사를 불문하고 많은 적들이 있으며 무림을 지배하는 흑막인 삼계와도 적대시하고 있기 때문이다.
때문에 아무리 대단한 암살자가 자신을 노린다는 해도, 전혀 위협이나 협박이 되지 않는 것이다.
“후후후. 그럴까.”
청의 노인은 의외의 말을 했다.
“강요는 하지 않는다. 하지 않는다면 돌아가도록 하지.”
“그냥 가겠단 말이오?”
“그렇다.”
부은설은 다소 찜찜했다.
청의 노인은 한눈에 봐도 인천보다 뛰어난 기도를 가지고 있었다.
하지만 힘으로 겁박하지 않고 맹약에 가입하겠냐는 의지만 확인하다니?
그렇다면 정말로 맹약을 하지 않으면 무시무시한 일이 일어날 것만 같았다.
“맹약에 대해 정확히 설명해 줄 순 없소?”
“…….”
“뭐가 뭔지는 알아야 하지 않겠소이까.”
부은설은 은근히 화제를 돌렸다.
“맹약을 인정한다면 어떻게 되는 것이오?”
“달라질 건 없다. 다만 법칙에 순응하게 되지.”
“법칙이라면.”
청의 노인은 장엄한 표정을 지었다.
“맹약에 가입하지 않아도 몇 가지에 대해서는 대답해 줄 수 있다. 하지만 그런 경우 너는 시험을 한번 받아야 한다.”
“시험이라면.”
“노부의 공격을 받아내야 한다. 사실상 몇 마디 이야기를 듣자고 자살하는 셈이지.”
한마디로 대답을 듣고 싶으면 청의 노인의 무시무시한 일격을 받아내야 한다는 뜻이었다.
“좋소.”
하지만 부은설은 시원하게 고개를 끄덕였다.
“공격을 받아낼 테니 대답을 들려 주시오.”
“너의 무위는 대단하다. 하지만 세상의 일이라는 건 무학만으로 해결할 수 없지.” 
한마디로 청의 노인은 무학의 위력을 넘어서는 어떠한 수단이 있음을 암시한 것이다.
“상관없소이다.”  
순간 청의 노인의 표정에는 연민이 가득 차 있었다. 
부은설이 만용을 부린다고 생각하는 것 같았다. 
‘아니, 그런 거였나.’
청의 노인은 미소를 머금었다.
자신감으로 가득 찬 부은설의 눈빛을 보고, 그의 속셈을 간파한 것이다.
‘상대가 될 수 없다고 생각하면, 즉각 맹약에 가입하겠다고 말을 바꾸려 하는 것이군.’
공격을 받아내다, 마음을 바꿔 맹약에 가입하겠다고 말한다면?
맹약의 법칙으로 인해, 손을 쓸 수 없다는 맹점을 부은설이 간파한 것이라 생각한 것이다. 
‘장단을 조금 맞춰 줄까.’ 
부은설이 아무리 강하다고 해도, 청의 노인의 입장에선 대단한 무공을 지닌 젊은 무림인.
그 이상도 이하도 아니었다.
도리어 자신의 기세에 눌리지 않고 끊임없이 머리를 굴리며 정보를 얻어내려 하는 모습이 기특해 보일 정도였다.
“좋다.” 
빙그레 웃은 청의 노인은 설명했다. 
“법칙이란 반드시 지켜야 할 것들이다. 그리고 그것을 따르게 되지.”
“꼭두각시가 된단 말이오?”
“천만에. 진리에 순응하는 것이다.”
사교(邪敎)의 교도들이 하면 딱 좋을 대답이다. 
만약 청의 노인이 엄청난 무위를 가지고 있지 않았다면, 부은설은 그가 사교집단에 세뇌된 자라고 생각했을 것이다.
“맹약에 가입하고도 그것을 거절할 수 있소이까?”
“없다.”
청의 노인은 경고하듯 말했다.
“맹약의 대상자가 맹약을 거부하면 죽는다. 설령 살아 있다고 해도 죽는 것보다 더 비참한 삶을 살아가게 될 것이다.”
도저히 이해할 수 없는 말이었다.
부은설은 곰곰이 생각하다 물었다.
“그 맹약의 대상자라는 것은 알 수 있소?”
“없다.”
청의 노인은 부은설의 속마음을 짐작하고 덤덤히 말했다.
“맹약이라는 건 몇 마디 말로 끝나는 것이 아니다. 그리고 맹약에 들어와서야 들을 수 있는 것들이 있지.”
“법칙에 대한 것 말이오?”
“그렇다.”
부은설은 슬쩍 말을 돌렸다.
“법칙을 제외한다면? 맹약을 하고 싶어도, 그 내용은 알아야 하지 않겠소?”
“너는…… 맹약에 가입해도 법칙을 거스를 수 있다고 생각하는구나.”
부은설의 반짝이는 눈을 바라보던 청의 노인은 피식 웃었다.
“하지만 맹약에 가입하면 애당초 명령을 거스를 수가 없게 된다. 네가 어떠한 무학 경지에 오르든, 지금보다 수십 배 더 강해져도 말이다.”
그것은 상당히 큰 단서였다.
‘맹약을 지키게 만드는 힘은, 무공 수위와는 아무런 관계가 없다는 것인데.’
“맞다. 무공 수위나 심령 따윌 조종하는 것이 아니니까.”
청의 노인은 부은설의 속내를 들여다보는 것처럼 말했다.
“설령 영규타통이 아니라 육식통령(六識通靈)에 도달했다고 해도 결과는 마찬가지다.”
그저 놀라운 말이었다.
대체 맹약이라는 것이 뭐기에, 이런 강력한 힘을 발휘한다는 것일까?
“그렇다면 맹약이 강제하는 명령에 대해서 일부 들을 수 있겠소?”
부은설은 최대한 많은 정보를 이끌어 내야 했다.
청의 노인은 그런 그의 마음을 간파했음에도 순순히 대답해 주었다.
그것은 부은설이 꽤나 마음에 들었기 때문이다.
‘젊은 시절의 그를 닮았군.’
희미하게 웃은 청의 노인은 이렇게 말했다.
“맹약은 선택이다.”
사실 이 말은 결정적인 단서였다.
하지만 부은설은 알아듣지 못했다. 너무나 모호한 말이었으니까.
“흠.”
아직 그가 진실을 맞이할 준비가 되어 있지 않음을 느낀 청의 노인은 한숨을 내쉬며 화제를 돌렸다. 
“예를 들면 너의 세력권 안에서만 힘을 발휘할 수 있다. 타인의 세력권에 무단으로 들어가거나 공격할 경우 강력한 제재를 받을 수 있지.”
그 말을 들은 부은설은 눈을 반짝였다.
‘꽤나 합리적이군.’
현재 무극경에 오른 고수들은.
원한다면 어떠한 방파나 세력이든, 단독으로 들어가 부수거나 큰 피해를 끼칠 수 있다.
하지만 그 누구도 그러한 일을 벌이지 않고 있다. 그런데 그것이 맹약 때문이었단 말인가? 
‘단순히 정사대전을 피하기 위함이 아니었단 말인데.’
현 무림은 정파가 마도에 비해 다소 우세한 세력을 유지하고 있다.
그럼에도 그 우위를 통해 싸움을 걸지 않는 것은, 수많은 무인들의 희생을 피하기 위함이 아니라.
어쩌면 맹약 때문일 수도 있는 것이다. 
“그럼 분쟁은 어떻게 해결하오?”
“중립 지역이 설정되어 있다. 그곳에서 회담을 나누지.”
“분쟁 해결 기구가 존재한단 말이오?”
“물론이다. 다만 너희들이 말하는…… 서로에 대한 불필요한 의심과 적대감을 줄이고, 각 세력을 유지할 수 있도록 하는 것은 아니지.”
청의 노인은 웃었다.
“오히려 사생결단을 냄으로써 균형을 유지하고 있으니까.”
도저히 이해할 수 없는 말이다.
부은설의 눈빛이 흐릿해지자, 청의 노인은 말했다.
“여기까지다. 더 이상 해 줄 말은 없다.”
“고맙소.”
“가부간 결정을 했나 보군.”
“물론이오.”
“그 전에 네가 알아야 할 것이 있다.”
“말씀하시오.”
“노부가 손을 쓰면 중도에 말을 바꿔도 소용없다.”
청의 노인은 미소를 머금었다.
속셈을 간파당한 부은설이, 충격을 받은 표정을 짓거나 당황할 것이라 생각한 것이다. 
“당연한 말이오.” 
하지만 부은설은 주저 없이 고개를 끄덕이는 것이 아닌가?
“제안은 거절하겠소.”
