# 신마대제 863화



863화.

### 









한상자는 자부심 가득한 얼굴로 팔짱을 끼며 말을 이어나갔다. 
“본 림에는 자연과 완벽히 동화시킬 수 있는 독특한 진법이 하나 있습니다.”
“진법.”
부은설은 그제서야 한상자의 계책이 무엇인지를 깨달았다.
사람을 구분하는 조건인 심향이 둘로 나뉘어져 있다면?
처단자는 반드시 두 사람의 모습을 확인해야 한다.
하지만 진법 속에 가려져 그 모습을 볼 수 없다면?
결국에 그 자신이 모습을 드러낼 수밖에 없는 것이다.
“이번 일을 통해, 처단자가 얼마나 초월적인 존재인지 확인할 수도 있을 테고요.” 
부은설과 천향지체.
두 사람 모두 현자림의 현자가 만들어 낸, 특수한 진법으로 모습을 감춘 채 숨어 있다면?
처단자는 반드시 진법을 찢어내고 내부를 확인하려 할 것이다.
그리고 현자림의 신비한 진법을 어떤 식으로 찢어내느냐에 따라.
처단자가 얼마나 초월적인 힘을 가지고 있는지도 가늠할 수 있는 것이다.
“만약 처단자가 수많은 사람들을 조종하여, 대병력을 보낼 수도 있지 않겠소?” 
“그럴 수 없을 겁니다.”
한상자는 담담하게 말했다.
“처단자가 힘을 쓸 수 있는 것은 오직 처단 대상 주변에 있는 사람뿐이니까요.”
부은설은 침음을 내었다.
아무래도 한상자는.
현자림 대대로 내려온다는 처단자에 대한 정보를 확신하고 있는 것 같았다.
“확신할 수 있소?” 
“물론입니다. 그게 법칙이라 하였으니까요.” 
부은설은 심호흡을 했다.
무림에는 무인들이 알지 못하는 기괴한 법칙들이 존재하고 있다.
그리고 현자림 같은 현자들조차.
그것들을 당연시 여기고 있는 것이다.
“문제는 또 있소.” 
무언가를 깊이 생각하던 부은설이 깊은숨을 들이마셨다.
“이토록 넓은 중원천하에서 천향지체를 가진 사람을 어떻게 찾겠소?”
“그건 걱정할 필요 없습니다.”
한상자는 희미하게 웃으면서 말했다.
“삼십여 년 전에 이미 찾아 두었습니다. 그리고 천향지체는 대대로 이어지는 체질이지요.” 
“삼십여 년 전.”
“본 림의 목적은 무림의 비밀을 포함한, 세상의 여러 현상들을 연구하고 그 이치들을 풀어내는 것입니다.”
쑥스럽게 웃은 한상자가 코를 훔치며 말했다.
“천하에 산재한 특이체질들을 가진 사람들을 찾아내는 것도, 연구에 포함되어 있었고요.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
현자림은 백리가와 진마라는 존재도 연구대상이라고 했다.
천기성이라는 하늘이 내려주는 현자도 인위적으로 탄생시키려 했으니.
특이체질이나 절맥에 관한 연구는 당연히 진행되었을 것이다.
하지만 부은설은 일부러 그것을 모르는 척 물어보았다.
“왜 특이체질을 찾아다녔단 말이오?” 
한상자는 깊은숨을 들이마셨다.
“여러 이유가 있었지만, 그중에서도 특이 체질을 가진 자들의 육체가…… 진마의 부활에 필요한 재료로 사용될 수 있다는 점이 가장 큰 이유였습니다.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
특이체질을 가진 자들. 
그들이 진마를 부활시키는 데 재료가 된다니? 
그렇다면 진마는 인간이 아니라.
악마처럼 갑자기 현신하는 존재란 말인가?
“부활이라는 말이 정말 그런 의미였소?”
부은설은 진마에 대해 묻지 않을 수가 없었다.
“그렇다면 진마는 사람이 아닌 것이오?”
“아닙니다. 진마는 극히 평범한 인간의 모습을 하고 있다고 합니다. 다만 백리가가 그의 능력을 봉인했기 때문에 전면에 나서지 못하는 것뿐이지요.”
대화를 이어가던 한상자는 심각한 표정으로 말했다.
“이번에는 제가 먼저 이야기를 꺼낸 것이니 대답을 해 드렸습니다만…… 앞으로 가능한 한 진마나 백리가의 이야기는 묻지 말아 주셨으면 합니다.”
“어째서 말이오.”
“백리가와 진마에 관련된 정보는 천기에 속합니다. 즉, 그러한 것들을 입 밖에 낼수록, 저는 하늘의 벌을 받게 됩니다.”
천형(天刑).
하늘이 숨기고 있는 진실을.
인간이 입 밖으로 내뱉을 경우, 그것들을 누설하는 자에게는 반드시 내린다는 천벌이다.
그런데 백리가와 진마에 관한 정보가 모두 천기에 속해 있다니? 
“왜 그들의 정보가 천기란 말이오?”
“그 역시 진리이자 법칙입니다.”
한상자의 말에 부은설은 허탈한 표정을 지었다.
천기를 읽거나, 정해진 운명을 건드리면 벌을 받는다는 것.
출처는 불분명하지만, 예로부터 사람들은 천형이라는 것을 믿어왔다.
그리고 현자림 소속인 한상자 역시.
그러한 것들을 굳게 믿고 있는 것이다.
마치 줄곧 이야기하던, 법칙처럼 말이다.
“이상할 겁니다.”
한상자는 씁쓸한 표정으로 말했다.
“법칙이 왜 생겼는지, 왜 이렇게 돌아가는지 모르면서…… 그것들을 진리라고 믿는 것이 말입니다.” 
“솔직히 그렇소.”
부은설은 솔직하게 자신의 심정을 표현했다.
“게다가 그러한 법칙이…… 결코 사람들을 위한 것이라곤 생각이 들지 않는구려.”
백리가나 진마를 언급하는 것조차 천형을 받는다니? 이는 애초에 말도 안 되는 일인 것이다. 
“사실 같은 생각입니다. 다만 선대의 현자들께서 그렇다고 하니, 저도 믿고 있을 뿐이지요.”
한상자는 머리를 긁적거렸다. 
“아무래도 법칙이란 건, 애초에 본질적으로 명확한 답이 없기 때문에, 더 불합리하게 느껴지는 것 같습니다.” 
잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 
부은설은 무거운 분위기를 없애려는 듯 화제를 돌렸다.
“어쨌든 그럼 이제 천향지체를 찾으러 가야겠구려.”
“그렇습니다.” 
“하지만 천향지체를 찾는다고 해도 그가 나를 도와줄 확률은 없지 않겠소?”
처단자의 유인하기 위한 이 계획은 목숨을 걸어야 한다.
부은설은 당사자이니 죽는다고 해도 억울하진 않다.
한상자 역시 처단자에 대한 실체를 밝혀내려 하니 위험을 감수할 수 있다.
하지만 천향지체를 가졌다는 이유만으로.
부은설을 위해 목숨을 걸고 도와줄 리가 없는 것이다.
“걱정 마세요. 반드시 도와줄 겁니다.”
“그걸 어찌 아시오.”
“령주를 지지하는 마도십문의 인물이니까요.”
“나를 지지하는 마도십문?”
“그렇습니다.” 
한상자는 고개를 끄덕였다.
“바로 무하수유정입니다.” 
“설마.”
“맞습니다.”
한상자는 묘한 미소를 머금었다.
“무하수유정의 정주가 천향지체를 타고났습니다.”
놀라운 일이다.
한창 전성기를 구가했던 현자림에선. 
천기성을 포함한 수많은 백팔성의 연구를 진행했을 뿐만 아니라, 마도십문 수장들의 체질마저 파악하고 있던 것이다.
“무하수유정은 금남의 구역이자 경비가 삼엄하오.”
부은설은 궁금증을 참지 못하고 물었다.
“그런데 어떻게 정주의 체질을 조사할 수 있었소?” 
“본 림은 누대로 수많은 지식들을 연구한 곳이 아닙니까.”
한상자가 낮은 목소리로 말했다.
“그 연구에는 어떤 장소든 잠입할 수 있고, 누구든 흉내 낼 수 있는 기법이 포함되어 있지요.”
그는 자랑스러운 표정으로 어깨를 으쓱하였다.
“천하무학이 소림에서 비롯되었듯이, 무림의 역용술과 잠입기법은 모두 본 림에서 나온 것입니다.”
부은설은 탄성을 질렀다.
무림에 산재한 모든 역용기법과 잠입기술이 현자림에서 비롯된 것이라니?
“어째서 현자림에서 그러한 연구를 했단 말이오?”
“모름지기 어떠한 것을 연구하기 위해선, 정보에 밝아야 하고 진실을 직접 확인해야 하지 않겠습니까.” 
한상자는 하얀 이를 드러내며 미소지었다.
“그러기 위해선 어디든 잠입할 수 있는 기술과, 어떤 사람으로도 변할 수 있는 능력이 필요했지요.”
“아무리 정제된 정보라고 해도 직접 확인하는 것이 가장 좋은 것이란 말이구려.”
“바로 그렇습니다.” 
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
결국 현자림의 현자들은.
은밀하게 무하수유정으로 잠입하여, 극혜령을 비롯한 모든 제자들의 체질을 확인했다는 것. 
“과거 본 림의 현자들은 앞뒤 가리지 않는 경향이 있었지요.”
부은설의 굳은 표정을 발견한 한상자가 머리를 긁적거리며 눈치를 봤다. 
“만약 령주께서 그러한 점을 용납하지 못한다면, 이번 일은 진행하기가 어려울 것 같습니다.”
“한 형이 태어나기 전 벌어진 일이니 따지지 않겠소만.”
부은설은 엄숙하게 말했다.
“만약 당대에도 그러한 일을 시도한다면, 무슨 일이 벌어질지는 상상에 맡기겠소.”
“걱정 마십시오. 그때와 지금은 다르니까요.”
“뭐가 다르단 말이오.”
한상자는 부은설의 걱정을 종식시키듯 나긋하게 말했다.
“이제 본 림에 들어오려면 끊임없이 인성을 시험받고 또 시험받아야 하지요. 즉, 본 림의 현자가 되려면 인간부터 되어야 합니다.” 
“인성을 시험한단 말이오?”
“물론입니다. 본 림의 제자가 되어서도 끊임없이 시험을 받고 또 받지요.”
현자림은 뛰어난 지식과 여러 가지 신비한 법술을 쓸 수 있다.
즉, 현자림의 기예가 강호에 마구잡이로 전해진다면?
무림에는 제어하기 힘든 악의 세력이 등장할 수도 있는 것이다. 
때문에 제자를 뽑는 데 있어, 최우선적으로 인성을 고려하고.
제자가 된 후에도 끊임없이 시험을 하고 있는 것이다. 
“현자림의 제자가 되는 것도 쉬운 일이 아니구려.”
“그렇지도 않습니다. 어차피 인간은 모두 태생적으로 직업을 가지고 태어나니 말입니다.”
한상자는 묘한 말을 했다.
“현자가 될 사람은 현자가 되고, 백정이 될 사람은 백정이 된다는 뜻이지요.” 
부은설은 한숨을 내쉬었다.
결국 그 뛰어나다는 현자들마저 운명을 믿고 있는 것이다.
한상자는 부은설의 빤한 시선을 피하듯, 고개를 가로저으며 화제를 돌렸다.
“이제 곧 무하수유정에 도착하겠군요.” 
첩채산과 무하수유정과는 거리가 매우 가까워, 배를 타고 간다고 해도 크게 시간을 소요되지 않았다. 
“정주가 이번 일을 도와줄지 모르겠소. 아무래도 위험부담이 큰 일이니 말이오.” 
“아닙니다. 그녀는 나이가 들고 연로하니, 적합하지 않습니다.”
“정주께서 나이가 들었다고 하나 체력도 건재하고 무공도 깊소.” 
“그런 뜻이 아닙니다.”
한상자는 설명했다.
“나이가 들면 체질도 바뀌는 법입니다. 짧은 시간에도 우리 몸은 변화를 겪지요.”
“정주의 체질이 변하지 않을 수도 있지 않겠소.” 
“그럴 리가요, 사흘만 씻지 않아도 몸에서 쉰내가 나지 않습니까? 수십 년의 세월이 지나면 당연히 체질도 변합니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“어쨌든 소정주는 아직 성인이 되지도 않았소. 나 하나 편하자고 그녀를 위험에 빠뜨리게 할 수 없소.”
“맞는 말 같지만, 깊게 파고들면 그 역시 틀린 말입니다.” 
한상자는 말했다.
“만약 처단자의 일을 처리하지 못한다면? 령주 주변의 인물들이 끊임없이 희생될 겁니다. 그때는 소정주 하나로 끝나지 않을 테지요.”
“…….”
“그럴 바에 소정주에게 모든 것을 이야기하고 처단자를 처리하기 위해 부탁을 하는 게 나을 겁니다.”
그 말은 다소 궤변처럼 들리기도 했지만, 어쩐지 이치에 맞는 것처럼 들렸다. 
“그렇긴 한데…… 왠지 다른 의도가 있는 것 같단 생각이 드는구려.”
한상자는 아직 젊다. 
강호를 주유하고 싶었다면, 앞으로도 얼마든지 좋은 기회는 많았을 터. 
굳이 이와 같은 위험천만한 일에 발을 담글 필요는 없는 것이다.
“처단자의 실체를 밝히고 싶습니다.”
한상자 역시 솔직하게 이야기를 했다.
“현자로서 최고의 기쁨은 진리를 파헤치는 것이니 말입니다.” 
이제 보니 그는 강호행을 하기보다.
자신의 지적 욕구를 채우기 위해 부은설을 돕고 있는 것이었다.
“솔직해서 좋구려.”
부은설은 사실 한상자를 다소 경계하고 있었다.
귀진자는 올바른 인물이었으나, 현자림에선 천기성을 인위적으로 태어나게 만드는 연구를 하고 있다고 했다.
그렇다면 현자림 내에서도. 
그처럼 자신의 욕망을 실현시키기 위해, 무슨 짓이든 서슴지 않는 인물들이 있을 것이란 생각을 한 것이다.
하지만 한상자는 믿을 수 있다.
목적이 명확하고 지식을 갈구하는 자들은, 다른 것에는 신경을 쓰지 않으니까. 
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“한번 무하수유정으로 가 봅시다.”
이제부터 그는.
한상자의 계책을 받아들여 처단자를 제거하려는 것이다.


* * *


부은설과 한상자가 배를 타며 이야기를 나눌 시각.
사사사사. 
첩채산에 숨겨져 있는 현자림에는.
돌연 벌레가 흩어지는 소리와 함께, 수많은 그림자들이 몰려들고 있었다.
그들은 모두 인간의 몸이라고 할 수 없는, 살점들이나 동물의 부산물들을 몸에 붙이고 있으며.
눈빛은 뱀처럼 세모꼴을 하고 있었다.
그리고 그 선두에는 학의 깃털 모양을 연상시키는 백삼을 걸친 청년이 구름 같은 신법을 펼치고 있었다.
용모는 관옥처럼 수려하고 단정하였으며, 머리에 부채처럼 넓게 펼쳐진 형태의 천 모자를 쓰고 있었다.
멀리서 보면 마치 제갈량의 현신처럼 보였다.
바로 천기성, 추소였다.
“그 친구 참으로 신통방통하군. 잊혀진 그 현자림을 단숨에 찾아내다니.”
그는 첩채산의 숲속에 펼쳐져 있는 신비한 진법을 바라보며 혀를 찼다.
“이들은 아직도 이런 고리타분한 진법을 사용하는가.”
혀를 찬 그는 가볍게 손을 내저었다.
그러자 첩채산의 입구에 펼쳐진 진법들이 단숨에 사라지고, 도원경과 같은 현자림의 내부 모습이 보였다.
우르르르.
그러자 추소의 뒤에 서 있던 괴인들이 현자림 내부로 진입하기 시작했다.
지잉.
그 순간 신비한 빛과 함께.
내부로 들어가는 길목을 지키고 있는 석경자가 모습을 드러내었다.
“웬 놈이냐!”
석경자의 일갈에도, 괴인들은 걸음을 멈추지 않고 즉각적으로 내부를 진입하고 있었다.
“이놈들이.”
석경자는 즉각 음살이백인을 불러 몰려드는 괴인들을 상대해 갔다.
하지만 눈으로 보고도 믿지 못할 일이 벌어졌다.
덜렁거리는 살점들을 매달고 있는 괴인들이.
금강석보다 단단한 음살이백인의 몸을 종잇장처럼 찢어버리고 있는 것이 아닌가?
“저것은.”
그제서야 석경자는 저 청년이 데리고 온 괴인들의 정체를 깨달았다.
“무생물로 만든…… 진짜 음살이백인.”
현자림의 음살이백인은 살아 있는 인간을 기초로 만들어진 것들이었다.
하지만 청년이 데려온 것은.
오래전에 소실된 비방으로 만든.
시체의 뼈, 동물의 피, 인간의 정혈과 달빛의 정기 등을 이용해 만든…… 진짜 음살이백인인 것이다.
“네놈은 설마.”
석경자는 그제서야 청년의 정체를 파악할 수 있었다.
이 세상에 사라진 진짜 음살이백인을 만들 수 있는 자. 
그것은 오직 하나뿐이지 않은가?
“그대는 우리들의 왕이라고 할 수 있거늘!”
석경자는 청년을 바라보며 외쳤다.
“어째서 본 림을 몰살하려고 하는 건가.”
청년, 추소는 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“또 귀진자, 그 늙은이가 진실을 은폐했나 보군요.”
“뭐라고?”
“칠지마도가 왜 그대들을 절멸시켰는지 아직도 이유를 몰랐던 건가요?”
추소는 빙글빙글 웃더니 장난스럽게 물었다.
“과거 현자림의 현자들이 영지를 차지하고 그곳에 있는 영물들과 영초. 그리고 처참하게 찢긴 영혼들을 구해다가…… 어디다 썼게요?”
“뭐?”
“몰라요? 그것들은 모두 훌륭한 제물이 되잖아요.”
추소의 눈꼬리는 가늘게 접혔다.
“절대 펼쳐선 안 되는…… 사악한 대법의 제물이 말이죠.” 
석경자의 눈꼬리는 떨렸다.
그제서야 과거 현자림을 뒤숭숭하게 만들었던 소문의 진실을.
그리고 귀진자가 더 이상 입구를 지키지 말라고 한 이유를 깨달은 것이다.
‘림주는 모두 알고 있었구나.’
귀진자는 한상자를 무혼령주과 동행시켰으며.
그가 떠난 이후로는 더 이상 이 관문을 운용하지 않아도 되겠다고 말했다.
그렇다는 건, 이미 천기성의 행보를 모두 파악하고 있었던 것이다. 
“이곳에 있는 제자들은 너를 만든 자들과 관련이 없다.”
“만든 자?”
순간 추소의 표정이 더없이 싸늘해졌다.
“당신네들이 뭐 신이라도 된 것 같나요?”
그의 눈동자에는.
지금까지 단 한 번도 남에게 보여주지 않았던 감정인, 분노가 피어올랐다.
아니, 그것은 단순한 분노가 아니라, 처절한 고통과 깊은 슬픔까지 담겨져 있었다.
“이제부터 내가 겪은 고통을 그대들도 겪을 거예요.”
불길처럼 번지던 분노의 빛을 삼킨 추소의 입가에는, 칼날처럼 매서운 미소가 걸렸다.
“현자림도, 그들도, 그리고…… 온 세상 사람들이 겪겠죠.”
“결국 악마가 되는 길을 선택하겠다는 것이냐?”
“악마?”
추소는 희미하게 웃으며 나직이 말했다.
“내가 악마라면, 당신들은 뭐라고 불러야 할까요? 인간의 탈을 쓴 괴물들? 아니면 정의의 가면을 쓴 위선자들?”
그가 손을 내밀자, 뒤에 시립해 있던 음살이백인들이 우르르 몰려오기 시작했다.
“당신들이 만들어 낸 이 왜곡된 세상이…… 지옥이 되는 모습을 무저뢰(無底牢)에서 천천히 감상해 보세요.”
그 순간 두 눈을 부릅뜨고 있는 석경자의 눈동자에는.
벌떼처럼 달려오는 음살이백인의 모습이 가득 채워져 갔다.
