# 신마대제 664화



664화.

### 









상유천당 하유소항(上有天堂, 下有蘇杭).
하늘에는 천당이 있고 땅에는 소주와 항주가 있다.
특히 질 좋은 비단으로 유명한 소주는 포목점을 포함한 상가(商家)들이 자리를 잡고 있었다.
또한 시시각각 모습이 변하는 신비롭고 아름다운 운하 역시 명물이라고 할 수 있었다.
때문에 소주에는 수많은 유람객들이 몰려들었고, 성도와 저잣거리는 항상 북적일 수밖에 없었다.
달카닥, 달카닥.
관도를 달리는 마차 한 대가 있었다.
새하얀 설총마(雪叢馬) 네 마리가 끄는 마차의 겉면은 금빛으로 번뜩이고 있었고. 곳곳에 화려한 장식이 되어 있었다.
워워. 
마차는 소주의 유명한 도박장 중 하나인 금룡도방(金龍賭房) 앞에 섰다.
달칵. 
마차의 문이 열리자 비단옷을 입은 사내가 모습을 드러냈다.
비록 몸은 마르고 볼품이 없었으나, 눈빛은 횃불처럼 반짝였고.
열 손가락에는 번쩍이는 반지를 모두 끼고 있었으며, 큼지막한 보석이 박힌 요대에, 천잠사로 만든 장포를 걸치고 있었다.
“크험.”
사내가 헛기침을 하자 도박장 앞에 있던 사환들이 고개를 숙였다.
“오셨습니까, 대인.”
“손님은?”
“만석입니다요.”
“그래.”
사내는 거드름을 한껏 피우며 휘적휘적 안으로 들어갔다.
그는 소주에 도박장을 세 개나 갖고 있었고, 포목점과 객잔 하나를 가진 부호였다.
때문에 매일 하는 일이라곤.
기루에 가서 기녀들과 술을 질펀하게 마시고, 해가 중천에 뜰 때쯤엔 자신이 운영하는 점포를 둘러보는 것이었다.
“매출이 나쁘지 않군. 머지않아 하홍금(厦紅金)을 꺾을 수도 있겠어.” 
하홍금은 소주에서 가장 크고 오래된 도박장으로, 금룡도방과는 비교할 수 없는 규모다.
사환들은 고개를 숙이면서도 허풍을 떠는 사내를 바라보며 입맛을 다셨다.
“수고들 해라. 꿈을 잃지 말고.”
금룡도방 밖으로 나온 사내는 사환들의 어깨를 두들기면서 밖으로 나왔다.
“목숨을 걸고 세상을 구하면, 너희들도 성공할 수 있으니까. 으하하하!”
사내는 껄껄 웃으며 먼 하늘을 바라보았다.
그는 다름 아닌 부은설을 따라.
악독한 실혼인들을 만들고 있었던 무궁계의 본진. 천혜약림 내부를 조사하고 그 음모를 밝혔던.
천면신투 유청림이었다.
“그러다 보면 절로 부귀영화는 저절로 손에 들어오고 말이야!” 
그는 부은설의 명을 받아 천혜약림 내부 기관들을 모두 찾아내어.
무궁계의 죄를 낱낱이 밝힐 증거들을 찾았을 뿐 아니라…… 
그들이 은밀하게 숨겨놓은 비밀보고를 발견하였고, 그곳에 있는 보물들을 두둑이 들고 왔던 것이다.
게다가 부은설의 배려로 그곳에 있는 만년화리내단을 열 개나 가지고 왔으니……
유청림은 그야말로 벼락부자가 되었고, 그 비싼 소주 땅에서 여러 개의 사업체를 거느리는 부호가 된 것이다.
“그럼 고생하도록.”


―쪼잔한 놈. 자랑질을 할 거면 돈이나 주고 떠들 것이지.


사환들은 불만이 가득했으나 굽신거리며 그를 배웅했다. 
“크허험.”
가슴을 쭉 편 유청림이 사환들의 배웅을 받으며 위세당당하게 마차로 다시 걸어갈 무렵,
“와아.”
웬 커다란 그림자가 그의 마차 앞에서 쭈그려 앉은 채 탄성을 질렀다.
“이거 진짜 금인가?” 
허름한 옷을 입은 그림자는 벽지에서 온 촌사람인 듯.
번쩍이는 유청림의 마차를 때가 탄 손으로 매만지며 신기하다는 듯 탄성을 터트렸다.
“엄청 번쩍번쩍하네?” 
“어허, 감히 누가 이 어르신의 마차를 함부로 만지는 것이냐!”
유청림은 아랫배에 힘을 주고 쭈그려 앉은 자에게 엄하게 말했다.
“그 마차가 얼마나 비싼 줄…….”
하지만 그의 말은 끝까지 이어지지 않았다.
쭈그려 있던 그림자가 천천히 몸을 일으켰기 때문이다.
쑤우욱.
그러자 하늘로 치솟듯 한참이나 머리통이 올라갔다.
어찌나 키가 큰지 옆에 있는 마차 높이와 엇비슷할 지경이었다.
게다가 덩치는 탁탑천왕처럼 컸고, 윤기 나는 긴 머리를 휘날리고 있었다.
스윽.
칠척장신의 그림자가 몸을 돌리자.
의외로 눈이 크고 귀여운 볼을 가진, 아름다운 여인의 얼굴이 드러났다.
하지만 유청림은 흉신악귀를 마주한 것처럼 뒷걸음질을 치기 시작했다.
왜냐하면 그녀는 다름 아닌, 흑백마녀에게 자신을 미끼로 던져, 죽다 살아나게 만들었던.
붕천일수(崩天一手), 소옥림이었으니까. 
“유청림.”
소옥림은 유청림에게 걸어오며 낮은 목소리로 말했다.
“너 나랑 일 하나 같이 해야 해.”
그녀가 성큼성큼 걸어오자 유청림은 공포와 분노가 뒤섞인 외침을 터트렸다.
“갑자기 찾아와서 또 못살게 구네!”
콰릉!
그런데 마른하늘에 갑자기 벼락이 떨어지는 소리가 들렸다.
그와 동시에 유청림의 뺨 한 치에.
하얀 연기를 뿜어내는 소옥림의 주먹이 멈춰 있었다.
“웬 늦가을에 벌레가.”
유청림은 두 눈을 부릅뜬 채 석상처럼 굳어 있었다.
치이이.
솥뚜껑 같은 주먹에는 허연 연기가 피어나고 있었다.
덜덜덜덜.
유청림은 오줌을 지릴 뻔했다.
만약 저 손이 자신의 뺨에 닿았다면?
입안의 강냉이는 잇몸과 영원히 작별을 고했을 것이고, 그날부터 평생 동안 두부만 먹고 살아야 하는 것이다.
“아우 더러워.”
소옥림은 고개를 떨군 채 식은땀을 줄줄 흘리는 유청림을 바라보며 인상을 썼다. 
“어째서 넌, 날 볼 때마다 땀을 그리 흘리냐.”
“그, 그게 너무 더워서.”
지금은 선선한 바람이 불어오는 완연한 가을 날씨를 보이고 있었다.
하지만 유청림은 활활 타오르는 불가마 근처에 서 있는 것처럼.
식은땀을 폭포수처럼 흘리고 있었다.
‘이 마녀가 대체 왜!’
유청림의 눈동자엔 초점이 사라져 있었다.
이제 도둑 생활을 청산하고 번듯한 사업가가 되었건만.
이 흉신악귀 같은 마녀가 왜 자신의 눈앞에 나타났단 말인가.
“소 여협.”
정신을 차리고 땀을 닦은 유청림은 더없이 정중한 동작으로 입을 열었다.
“저는 이제 완전히 손을 씻고…….”
“됐어.” 
유청림의 말을 싹둑 자른 소옥림은, 
“우선 조용한 데 가서 이야기하자.”
덥썩.
강아지를 붙잡듯, 유청림의 뒷덜미를 잡아 올려 황금마차에 집어넣었다.
그리고 자신도 마차에 올라탔다.


* * *


마전, 잠마각. 부은설의 집무실.
부은설은 대주들과 끊임없이 회의를 이어가고 있었다.
귀일계.
그들은 할아버지 부잔양의 유체를 훔쳐 갔으며.
백팔성의 힘을 이용해 전대 고수들의 무학정화를 이어받는 대법을 펼쳤다.
그리고 결국엔 팔황삼성 중 혈황의 무학을 이어받은 자마저 탄생시킨 것이다.
비록 지금은 완벽한 혈황이라고 할 수 없지만, 시간이 지날수록 귀일계는 더 완벽한 고수들을 탄생시킬 것이다.
그렇게 된다면…… 
줄곧 건드리지 못했던 삼마삼존과 같은 고수들과도 자웅을 겨뤄볼 수도 있을 터.
귀일계의 음모는 반드시 막아야 하는 것이다.
“혈황과도 같은 인물을 어느 정도 완성시켰으니, 머잖아 그들은 본격적으로 무림 활동을 시작할 수도 있을 것이다.” 
부은설은 대주들에게 서령산에서 겪은 일들을 모두 전했다.
모든 이야기를 들은 대주들은 아연실색했다. 
이후. 그들은 부은설의 명을 받아 이내 서령산에서 사라진 혈황의 행적을 잡을 수 있도록.
모든 정보망을 전력으로 가동시켰다.
며칠 후,
“령주.”
집무실로 들어온 위천경이 조심스럽게 들어오며 말했다.
“이걸 좀 봐야 할 것 같습니다.”
그가 가져온 것은 무혼회의 총관으로 있는 유화령이 보낸 서찰이었다.
그곳엔 최근 소주에서 손꼽히는 청루인 소화루가 몹시 수상하다는 내용이 적혀 있었다.
“일곱 개 성(省)을 통틀어, 일개 청루에서 가장 막대한 자금이 오가고 있다……라.”
서찰을 읽어 내려가던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
자금을 가장 빠르게 확보할 수 있을 뿐만 아니라, 은밀하게 운용할 수 있는 수단 중 하나가 바로 기루를 이용하는 것이다.
귀일계가 본격적으로 강호 활동을 시작하려면 적잖은 금력이 필요하다.
유화령은 무인이지만, 줄곧 천검회의 막대한 자금을 관리해 왔다.
부은설이 귀일계의 꼬리를 잡기 위해 동분서주한다는 것을 듣고는.
기루나 주루의 자금 흐름을 상세히 조사하였고, 이상한 점이 있는 곳을 찾아낸 것이다.
“다만 유 총관은 자금의 흐름만으로 이상함을 탐지한 것이라, 자세한 것은 직접 조사를 해 봐야 할 것 같다고 합니다.”
위천경의 말에 부은설이 턱을 쓰다듬었다.
“소화루라.”
“사혼대를 보내 나름대로 조사를 시도하였지만 별 소득이 없었습니다.”
“소득이 없다니.” 
“고관대작이 돌아다니는 곳이라 그런지, 어지간한 정보조직보다 더 보안이 잘 되어 있다고 하더군요. 알려지지 않은 뛰어난 고수들도 포진되어 있고 말입니다.” 
고급 청루에서 이야기가 새어나가지 않도록 각별히 신경을 쓰는 것은 당연한 일이다.
하지만 마도에서도 손꼽히는 정보조직인 사혼대에서조차, 내부를 탐지하지 못할 수준이라니?
“무언가 있단 말이군.”
“그렇습니다. 아무리 고급 청루라고 해도, 너무나 과한 보안 수준이니까요.” 
위천경이 눈을 반짝이며 말했다.
“령주께서 허락하신다면, 제가 직접 가서 조사를 해 보겠습니다.”
위천경은 지모가 뛰어나고 임기응변에 능하다.
사실상 유운룡과 쌍벽을 이루는 장수이자 재사로서, 단연 뛰어난 능력을 가지고 있었다.
“아니, 안 된다.”
하지만 부은설은 고개를 가로저었다.
소화루는 일반적인 청루가 아니라 삼계. 특히 그 무시무시한 귀일계와 관련이 있는 곳으로 예상되는 험지(險地).
아무리 뛰어난 능력을 가진 위천경이라 해도, 위험에 빠질 수 있는 것이다.
“내가 직접 가도록 하지.”
“령주께서 말입니까?”
“삼계의 힘은 상상을 초월한다. 아무리 규모가 작은 지부라고 해도 말이지.”
부은설은 부하들이 성장할 수 있는 기회라고 생각되면, 다소 위험이 있다고 해도 감수하고 임무를 보냈다.
하지만 삼계의 경우는 다르다.
작은 지부라고 해도 초극도원에 이른 자가 아니면 절대로 대응을 할 수 없을만큼 강력한 무력을 보유하고 있다. 
때문에 부은설은 줄곧 위험부담을 안고 홀로 삼계의 지부를 각개격파를 한 것이다. 
“알겠습니다.”
위천경 역시 그러한 상황을 알기에, 부은설이 부하들을 아끼는 마음을 알기에.
억지로 나서지 않고 예를 표했다.
하지만 마음속으로 굳은 맹세를 했다.
빨리 무위를 상승시켜.
반드시 령주의 부담을 덜어주겠노라고 말이다.


* * *


불야성을 이루고 있는 소주의 환락가의 기루들은 밤이 되자, 붉게 칠한 대문 옆에 유등을 걸어 두었다.
멀리서 그 모습을 바라보면 마치 밤거리에, 화려한 별들이 내려온 것만 같았다.
워워. 
그때 화려한 외관을 가진 마차 한 대가, 소화루의 입구 앞에 멈춰 섰다.
우르르.
그러자 소화루의 커다란 대문이 활짝 열리고, 키가 크고 생김새가 유순한 점소이들이 좌우로 늘어섰다.
달칵. 
마차의 문이 열리자 키가 큰 청의 사내가 모습을 드러내었다.
용모는 극히 평범하여 별다른 특징이 없었다.
하지만 푸른색이 감도는 비단옷에, 허리춤에는 커다란 보석이 박혀 있는 요대를 착용하고 있어. 
한눈에 봐도 부가(富家)의 자손임을 짐작할 수 있었다.
저벅저벅.
그때 사환들 사이로 총관으로 보이는 중년 사내가 허리를 굽히며 인사를 올렸다.
“소인 방죽이 인사 올립니다.”
이처럼 규모가 큰 기루의 총관들은 대부분 흑도 출신의 고수이거나 그 지역에서 방귀깨나 뀌는 거물이 대부분이다.
하지만 방죽은 철사문(鐵絲門) 출신의 정통 마도고수로서, 양광 일대에서 꽤나 이름을 날린 인물이었다.
그런 그가 놀랍게도 한낱 청루의 총관을 하고 있는 것이다.
“나를 아시오?”
청의 사내가 묻자 방죽이 고개를 숙였다.
“사해에 명성을 떨친 설 대협의 이름을 모를 리가 있겠습니까?”
그리고 한마디를 더 덧붙였다.
“적천막지의 특급낭인으로, 여러 가지 일을 처리하셨다고요.”
그는 바로 설소로 위장한 부은설이었다.
‘대단한 정보망이군.’
부은설은 설소의 이름으로 소화루에 일찌감치 예약을 해 두었다.
그런데 소화루 측에서는 설소가 어떤 인물인지를 샅샅이 조사했으며. 
설소가 특급낭인이라는 것을 미리 파악하고 있던 것이다.
“자, 이쪽으로.”
방죽은 정중한 동작으로 부은설을 안내했다.
그를 따라 안으로 들어가자 아름답게 꾸며진 정원과 작은 연못이 보였다.
커다란 장원처럼 지어진 소화루 내의 건물들과 화초수목(花草樹木), 산수지형(山水地形)은 모두.
인공미를 억제하고 자연스러운 아름다움이 물씬 풍기도록 지어져 있었다.
필시 대단한 장인이 이곳을 설계하여 직접 지은 것이 분명했다.
“이쪽입니다.”
방죽이 안내한 곳은 호수 맞은편에 우뚝 서 있는 누각의 삼 층 자리였다.
내부 바닥은 천금을 주어도 구할 수 없다는 한수석(寒水石)이 깔려 있었고, 내부에는 기분 좋은 향기가 피어오르고 있었다.
문을 열자 눈처럼 하얀 옷을 입은 여인들이 다소곳하게 시립해 있었다.
“즐거운 시간 되시길.”
방죽이 예를 표하고 돌아서자.
다소 어려 보이는 시종 두 명이 다시 안쪽에 있는 방으로 안내했다.
방 안에는 산해진미가 가득 채워져 있었고, 아리따운 여인이 대기하고 있었다. 
“천첩 진소소가 설 공자님을 뵈어요.”
그녀는 눈동자를 살짝 내리깔며 예를 표했다.
초승달 같은 눈썹 아래 커다란 눈동자는 자수정을 박아넣은 듯하였고.
입술은 붉고 피부는 백설처럼 희어, 도발적이며 고혹적인 미모를 지니고 있었다.
“옷과 말투를 봐선 일반 기녀는 아닌 듯한데.”
부은설의 물음에 미녀가 빙긋 웃었다.
“부족하지만 본 루의 루주를 맡고 있습니다.” 
놀라운 일이었다.
설소라는 인물은 사실 강호에선 무명에 가깝다.
그런데 고관대작들이 수시로 드나드는 소화루에서, 그를 최고 귀빈으로 대우해 주고. 
모습을 잘 드러내지 않는다는 루주가 직접 나와 인사를 해 주다니?
“이렇게 강호를 울리는 설 공자를 직접 만나 뵙게 되어 영광이어요.”
“별말씀을. 일개 낭인에게 너무 과한 환대구려.”
“어찌 설 공자와 같은 분을 일개 낭인이라 칭할 수 있겠나이까.” 
부은설은 진소소 뒤쪽을 바라보았다.
“그런데 저 아이는.”
그녀의 뒤에는 화려한 외모는 아니지만, 이슬처럼 맑고 깨끗한 느낌을 주는 여인이 아쟁 앞에 앉아 있었다.
“저 아인 세하라고 해요. 탄주 실력이 본 루에서 제일이죠.”
만개한 꽃과 같은 진소소보다.
부은설은 왠지 아쟁 앞에 앉아 고개를 숙이고 있는, 단아한 분위기를 지닌 세하에게 시선이 더 오래 끌렸다.
세하는 부은설과 눈이 마주치자 수줍게 고개를 숙였다.
“이곳은 소화루에서도 가장 풍광이 좋은 곳인 듯한데…….”
부은설은 머리를 긁적이며 말했다.
“나는 그저 술 한잔 조용히 마실 수 있는 곳을 달라고 했소만.”
부은설의 말에 진소소는 살짝 웃으며 말했다.
“설 공자님과 같은 분이 본 루를 방문하셨는데, 어찌 그리하겠습니까.”
그리고 어깨를 으쓱했다.
“공자님께서 본 루에 예약을 했다는 말을 듣고, 특별히 명년까지 예약이 잡혀 있는 이 설향각(雪香閣)을 특별히 내드렸지요.” 
‘과하다. 너무나.’
부은설은 이상함을 느꼈다.
진소소의 이러한 대우는 마치 부은설의 본래의 신분. 
무혼령주일 때나 받을 수 있는 수준이 아닌가?
아무리 무공이 뛰어난 낭인이라고 해도 이와 같은 대접은 너무나 과한 것이다.
“대접이 너무나도 과하구려.”
“그럴 리가요.”
진소소는 나비처럼 조심스레 다가와 부은설의 곁에 살포시 앉으며 말했다.
“설 공자께선 너무나 겸손하시군요.”
“겸손이라니.”
“설 공자의 스승이신 탄왕께선 살아생전 영웅비에 이름을 올린, 당세의 제일가는 영웅이 아니던가요?”
그리고 나긋한 목소리로 말했다.
“그분의 절예를 완벽히 이어받은 인물이니, 당연히 설 공자께서도 곧 그와 같은 자리에 오르실 수 있겠지요.”
순간 설소로 역용한 부은설의 눈썹이 꿈틀거렸다.
설소가 탄왕의 제자라는 설정은 무당파의 일을 해결하기 위한 미봉책이었으며.
그 사실 또한 무당파의 제자들만 알고 있었다.
그런데 이미 소화루에서 설소에 대한 정보를 파악하고 있었다니?
‘무당에도 귀가 있단 말이군.’
놀랍게도 소화루 측에서는 무당에서 있었던 일들을 파악하고, 설소가 탄왕의 제자라는 것까지 파악한 것이다.
“그런 사실은 강호에 전혀 알려지지 않았는데.”
부은설이 의심스러운 표정을 짓자 진소소가 말했다.
“본 루에는 수많은 명사들이 오지요. 그래서 무림에 알려지지 않은 이야기들을 많이 들을 수 있답니다.”
“그렇구려.”
부은설이 고개를 주억거리자, 진소소가 독한 주향이 풍기는 술병을 살포시 내밀었다.
“천첩이 설 공자님께 한잔 올리겠나이다.”
그녀가 백옥같은 팔을 내밀자 형언할 수 없는 달콤한 향기가 콧속으로 들어왔다.
부은설은 그동안 본의 아니게 수많은 미녀들의 체향을 맡아보았다.
하지만 진소소처럼 인간의 말초신경을 강렬하게 자극하는 향기는 처음이었다. 
꿀꺽.
독한 술을 삼키자 뱃속이 뜨끈해지며 정신이 번쩍 드는 것 같다.
“한 잔 더 받으세요.”
진소소는 연거푸 술을 따라 주었다.
부은설은 사양하지 않고 따라주는 족족 술잔을 비웠다.
어찌 되었건 표면적인 이유는 이곳에 술을 마시러 온 것이었으니까. 
띵똥똥.
술이 몇 순배 돌자 세하는 아쟁을 연주하기 시작했다.
누각에는 아름다운 선율이 흘렀고 술잔에는 끊임없이 미주가 채워졌다.
부은설은 진소소와 함께 한동안 그곳에서 술을 끊임없이 마셨다.


밤새 소화루에서 술을 진탕 퍼마시고 온 부은설은 묵고 있는 객잔으로 다시 돌아왔다.
‘확실히 이상하다.’
당시 소화루에서 있었던 상황을 떠올린 부은설이 미간을 찌푸렸다.
루주인 진소소는 무공을 익히지 않았다.
또한 누각 내부에도 별다른 기관장치 같은 것은 감지되지 않았다.
소화루는 기예를 팔되, 몸은 팔지 않는 곳.
이곳의 손님들은 속되지 않고 품위를 갖춘 명사(名士)들이 대부분이었다.
그럼에도 부은설은 소화루가 정상적인 청루가 아니라는 것을 간파할 수 있었다.
상합(相合).
진소소와 이야기를 하면서 술을 마시고, 세하의 탄주를 감상하는 동안.
시비들이 조심스럽게 들어와 집기와 안주, 술. 심지어 술잔까지……조금씩 바뀌어졌다. 
그렇게 시간이 지나고 보니.
어느새 누각 내부는 부은설을 위해 지어진 것처럼, 완벽히 그의 취향에 맞게 꾸며져 있지 않았던가?
그것은 백리무조가 창안한 조화와 비슷하면서도 또 다른 무학의 지극한 무리(武理).
상합을 적용시킨 것이 분명했다.
그 덕택에 기분 좋게 술을 마실 수 있었으며, 그 여운이 지금까지도 남아 있을 정도였다.
만약 그곳을 조사하는 목적이 없었더라면.
소화루에 하염없이 눌러앉아 술을 마시고 싶을 정도로 말이다.
‘그렇다면 그 자리엔 대단한 고수가 있었다는 건데.’
누각에 있었던 것은 진소소와 세하뿐. 들락거리는 것은 나이 어린 시종들과 시녀들밖에 없었다.
그럼에도 부은설을 무섭게 관찰하고 그 취향과 성격을 파악하여 조금씩 내부를 바꾸어 나갔다는 것. 
그렇다는 건 어디선가 엄청난 고수가 부은설을 관찰하고, 그에 맞춰 내부 분위기와 집기들을 바꾼 것이 분명했다.
‘상상 이상이다.’ 
부은설은 확신할 수 있었다.
소화루는 삼계 혹은 무림에 드러나지 않았던 세력들이 운용하고 있다는 것을. 
문제는 증거를 찾아내지 못한다면.
대군을 불러 소화루를 포위해 조사를 한다고 해도. 오히려 역공을 당할 수 있다는 점이다.
때문에 섣불리 진입할 수 없으며.
철저한 계획하에 조사를 해야 했다.
‘게다가 그들은 이미 판단을 끝낸 것 같은데.’
소화루의 정보력은 상상할 수 없을 만큼 높았으며, 판단도 빨랐다.
설소가 탄왕의 제자라는 것을 미리 알고 있었을 뿐만 아니라.
술자리의 태도를 통해, 자신이 명예나 금력에 관심이 없다는 것을 파악하자.
진소소의 태도가 다소 달라졌다.
마치 포섭을 하려다가 단념한 것처럼 말이다.
‘혼자서는 안 된다.’
소화루가 이 정도 정보망을 가지고 있으며, 쉽게 감지할 수 없는 뛰어난 고수들이 포진되어 있으니.
부은설 혼자서는 결코 내부를 조사할 수가 없는 것이다.
‘사혼대의 요원들이라면 가능할까.’
잠시 고민하던 부은설은 고개를 가로저었다.
이곳은 너무 위험하다.
단 한 명의 부하라도 헛되이 죽게 할 수는 없다. 누군가를 희생하게 할 바엔, 아예 일을 벌이지 않은 편이 나았다.
‘우선 그곳에 눈도장을 찍을 수밖에.’
지금 부은설이 할 수 있는 것은 오직 하나.
술독에 빠져 쉼 없이 들락거리는 낭인의 모습으로 소화루를 방문할 수밖에 없는 것이다.


이튿날, 부은설은 다시 한번 소화루를 향했다.
그런데 이번에는 융숭한 대접은 없었고, 총관이 아닌 평범한 사환이 나와 그를 안내해 주었다.
그뿐만 아니라 설향각이 아닌 화원에서 조금 떨어진 작은 별채에 주안상이 마련되어 있었다.
‘예상은 했지만, 다소 당황스럽군.’
부은설의 예상대로. 
낭인 설소라는 인물이 자신들에게 포섭이 되지 않은 인물임을 일찌감치 파악하자.
소화루는 융숭한 대접 대신 그저 그런 술손님으로 받아들이고 있었다.
어차피 상관은 없었다.
진짜 술을 마시러 온 것도 아니며, 그들에게 반드시 환대를 받아야 할 이유도 없었으니까. 
‘오히려 나을 수도 있고.’ 
이 별채에는 사람들이 오가지 않으며, 시비들도 상주하지 않기 때문에.
오히려 소화루 내부를 조사할 수 있는 기회가 될 수도 있었다.
“약홍이라 하옵니다.”
그때 붉은 옷을 입은 작은 여인이 고개를 숙이며 들어왔다.
딱 봐도 아쟁을 탄주하기 위해 온 기녀인 것 같았다.
“앗.”
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
부은설과 시선을 마주친 약홍이 펄쩍 뛰며 입을 가리는 것이 아닌가.
털썩.
약홍은 돌연 무릎을 꿇더니 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다.
“이보시오.”
부은설이 입을 열 찰나, 
우두둑. 
약홍의 얼굴이 순식간에 변화되기 시작했다.
뼛소리가 울려 퍼지더니, 차분한 미녀의 얼굴에서 다소 괴짜처럼 생긴 사내의 용모가 드러난 것이다.
그는 바로 천면신투, 유청림이었다.
“어흑, 흑흑흑.” 
유청림은 눈물 콧물을 흘리며 부은설의 바짓가랑이를 잡았다.
“제발 절 좀 살려 주십쇼.”
