# 신마대제 772화



772화.

### 









마전, 잠마각. 대회의실.
공격을 준비하던 무림맹 기주지부가.
자발적으로 병력을 거두고 돌아갔다는 소식을 들은, 유운룡과 묘천우는 놀란 표정으로 서로를 바라보았다.
“이게…… 된다고?”


―무혼회 지부는 무림맹 세력권과 인접한 곳에 지어야 한다.


부은설이 새롭게 무혼회 낭인시장을 지을 곳을 선정하면서 한 말이었다. 
만약 마전과 무림맹이 힘겨루기를 하는 곳이라면?
양쪽에서 공격을 받게 되어 애당초 공사를 시작 할 수조차 없었을 것이다. 
하지만 무림맹에서조차 제대로 신경 쓰지 않는 세력권에서 시작한다면?
그들은 명분을 우선시하며 대외적인 표상을 매우 중시하기 때문에.
시장을 세우는 것을 방해하면 방해했지…… 대놓고 무력을 쓰거나, 인부들을 죽이지는 않을 것이다. 


―또한 훗날 양민들이 터전으로 삼을 수 있는 위치여야 한다. 


무혼회의 전신인 적천막지는 중원에서도 손꼽는 대규모 낭인시장이다. 
때문에 외딴곳에 지어져 있어도,자급자족이 가능했지만, 작은 규모의 낭인시장이라면 이야기가 달라진다. 
아무런 기반이 없는 곳에선 시장 자체가 유지될 수 없기 때문에. 
허허벌판이 아니라 반드시 상권이 형성된 곳이어야만 한다.  
하지만 상권이 형성된 곳은, 당연히 마전이나 무림맹 세력권에 포함되어 있으며.
그러한 곳을 신생연합체인 무혼회가 비집고 들어가, 자리를 잡기란 불가능에 가깝다. 
그래서 부은설은 아예 새로운 상권을 만들고, 그곳에 낭인시장을 세우기로 결심한 것이다. 


―일자리가 있으면 상권은 생긴다.


무림맹이 가만히 앉아서 전각을 짓는 모습을 구경하지 않을 거라는 건 뻔한 일. 
때문에 부은설은 아예 부서지는 것을 감안하고, 목수들에게 기초와 뼈대를 만드는 작업만 지시했다. 
낭인시장의 규모가 상당하기 때문에, 그들은 전각의 뼈대만 지어져도 큰 위기감을 느낄 테니까. 
그리고 예상대로 무림맹은 흑방을 고용하거나.
밤마다 마을로 찾아와, 목수들이 만들어 놓은 것들을 모조리 부수었다. 
그렇게 반복적으로 작업이 계속되자, 무림맹도 점차 지쳐 갔다.
결국 습격 주기를 조금씩 늦춘 대신. 
이곳으로 들어오는 자재의 진입을 막거나, 들어오는 인부들을 겁박하기 시작했다. 
공사가 지연될수록 무혼회의 손해가 천문학적으로 커질 테니까. 
그리고 실제로 무혼회는 막대한 손해를 봤다. 
하지만 그러한 과정들은.
수많은 인부들과 상인들이, 이곳으로 천천히 모일 수 있는 계기가 되었다. 


―그 마을은 애당초 은퇴한 목수들이 모여 살던 곳……. 끊임없이 부서진 건물을 짓고 또 짓다 보면, 그들에게 일을 배우러 오는 자들이 늘어날 것이다. 


그것이 부은설이 생각해 낸 계책이었다. 


―돈으로 양민들의 환심을 사는 것은 얼마 가지 못한다. 그들 스스로가 보금자리를 만들어야 하는 것이다. 


그리고 그의 계책은 정확히 통했다. 
끊임없이 공사가 진행되자 은퇴했던 목수들이 다시 솜씨를 발휘했고.
그들에게 일을 배우려는 젊은이들이 몰려들었다.
사람들이 몰리자 음식을 파는 노점들이 생겨났고, 점차 하나의 상권이 만들어지기 시작했다.
특히 목수들이 망가진 자재들을 다시 쓸 만하게 만드는 기술을 만들어 내어.
어느새 이 마을은 목수일을 배우는 명가(名家)가 된 것이다.


―본 회의 낭인시장이 들어오면.
상권을 유지시키되 보호비나 자릿세 등을 받으려 하는 흑도 무리들을 몰아낼 것이오. 


또 한 번 무혼회가 파격적인 제안을 하자, 상인들과 양민들은 신이 났다. 
이런 상황이 되었는데 무림맹이 작정하고 이곳을 부수려 들려 하니…… 상인이고 목수들이고 할 것이 없이 목숨을 걸고 그들을 몰아낸 것이다.
석강은 병법에 도통한 책사였으나, 이러한 방법엔 속수무책이었다. 
세상 어떤 무림인이…… 일자리를 창출시켜 세력권을 삼키려 한단 말인가? 
지금까지 무림에는 이러한 계책을 쓴 인물 따윈 찾아볼 수 없었던 것이다. 


“부은설. 대체 그 녀석은…….”
회상을 마친 유운룡은 고개를 절레절레 저었다.
대체 어떠한 삶을 살아 왔길래.
이처럼 세상사에 정통한 것일까?
대체 어떤 교육을 받았길래.
이토록 기발한 계책을 쓸 수 있단 말인가?
“그 녀석을 이해하는 것 따윈 포기해라.”
묘천우가 유운룡의 어깨를 두들겼다. 
그리고 빙긋 웃으며 힘 있게 말했다.
“그러면 편해.”
묘천우의 입가에 걸린 미소는 세상만사를 모두 포기한 늙은이의 웃음 같았다. 
그는 이미 오래전부터.
부은설의 지모나 무위를 이해하려는 것을 포기한 것이다. 
“그, 그러냐.”
어처구니가 없던 유운룡은 고개를 저었다.
“아참.”
그때 묘천우가 무언가를 떠올리고 심호흡을 하였다. 
“안 그래도 그곳에 너와 내가 갈 일이 생겼다.”
“뭐?”
그는 품속에서 첩지 하나를 꺼내 유운룡에게 내밀었다.
그것은 부은설이 보낸 서찰이었다. 
서찰을 읽어 내려가던 유운룡의 눈동자가 서서히 초점을 잃어가고 있었다.
“이게.”
그는 떨리는 목소리로 묘천우에게 말했다. 
“대체 어디까지 내다 본 거냐? 이게 말이나 되는 일이냐? ”
묘천우는 고개를 절레절레 흔들며 말했다. 
“아마도 이곳에 낭인시장을 세운다고 계획했을 때부터 샅샅이 조사를 한 것 같다. 원래도 철저한 성격이니까.”
“아무리 그래도 그렇지…… 점쟁이도 아닌데, 여기까지 예측을 한다고?” 
그러자 묘천우는 다시 한번 웃으면서 유운룡의 어깨를 두들겨 주었다.
“……해.”
“뭐라고?”
“포기해.”
묘천우는 아이처럼 해맑은 미소를 보였다. 
“그러면…… 편해.”


* * *


―새로 개편된 비마대의 훈련은 위천경이, 그리고 나머지 사영전에 충원된 무인들의 훈련은 원세문과 조남천이 맡는다.


마침내 기주의 마을에 무혼회가 만든 낭인시장이 세워지자.
탁일혼 휘하에 있는 비마대.
그리고 새로 충원된 사영전의 무인들이 훈련을 시작했다.
특히 이번에 사영전에 충원된 무인들은.
마전의 무인이라기보다, 부은설 직속 부하라 할 수 있었다. 
때문에 가능한 한 마전과 무림맹, 그 어떤 세력권에도 속하지 않는 곳에 머물며 훈련을 시작하려는 것이다.
원세문과 조남천, 그리고 위천경은 본인들을 포함하여, 단 하루도 빠지지 않고 사영전의 무인들을 훈련시켰고.
풍부한 전투경험과 어떤 싸움터에서도 살아남은 백전노장이라 할 수 있었다.
때문에 묘천우를 제외한다면.
새로 들어온 무인들을 훈련시키는 데, 그들만한 무공교두는 없는 것이다.


기주, 무혼회 낭인시장 근처의 작은 마을엔, 어느새 땅거미가 어스름하게 지고 있었다. 
저벅저벅. 
그때 마을로 들어서는 세 명의 사내가 있었다.
왼쪽에 있는 사내는 등에 쌍검을 메고 있으며 수염이 삐쭉삐쭉 튀어나왔다. 
두 눈이 부리부리하고 덩치가 다부져 마치 장비의 현신과도 같았다.
바로 원세문이었다.
그리고 그 옆에는 헝클어진 머리에 세상만사 귀찮은 표정을 짓고 있는 사내가 나란히 걷고 있었다.
덩치는 원세문보다 약간 작지만.
체구는 더욱 다부져 마치 커다란 중병기(重兵器)를 보는 듯하다. 
조남천이었다.
“어이구 삭신이야.”
조남천은 원세문의 어깨에 손을 올리며 중얼거렸다.
“우린 언제 이 지옥 같은 훈련의 굴레를 벗어날 수 있을까?”
어느 정도 훈련을 받은 무인들에겐, 무학적 묘리나 고차원적인 깨달음을 전수하면 그만이다.
하지만 기초훈련은 다르다.
오직 끝없는 단련, 또 단련뿐.
때문에 매일 목이 쉬어라 소리치고 가르쳐야 하며, 직접 동작을 시연해야 한다.
또한 같이 뛰어다니며 무인 하나하나의 정신력을 확인하고, 몸 상태를 관리하며.
소속감도 주어야 한다.
이미 원세문과 조남천의 무위는 안정적인 수준으로 접어들었고, 명상만으로도 충분히 수련 가능한 상태.
그런데 갓 태어난 병아리처럼.
처음 훈련받는 무인들과 함께 미친 듯이 몸을 쓰고 있으니, 다소 지칠 수밖에 없는 것이다.
“각오해야지.” 
원세문도 울적한 표정을 지었다.
“령주 성격상…… 늙어 죽을 때까지 훈련을 명할 텐데.”
“그렇겠지?”
조남천도 울적한 표정으로 고개를 가로저었다.
“이럴 줄 알았으면, 저 햇병아리 가르치는 건 부대주들에게 시킬 걸 그랬다.”
저벅저벅. 
그때 그들의 등 뒤에서 훤칠한 사내가 유령처럼 등장했다. 
“그런 말 하지 마라.”
훤칠한 키에 호수처럼 정지된 차가운 눈동자를 가진 미남이 두 사람의 어깨를 붙잡으며 입을 열었다. 
“때때로 몸을 움직여 육체를 단련해야 무위도 더욱 증진되니까.”
몸이 다소 말라 무림인보다는 서생과 같은 느낌이 드는 사내였다. 
바로 위천경이었다.
“기초가 튼튼하지 않으면 아무리 높은 탑을 쌓아도 무너질 수밖에 없다는 걸 잊지 마라.” 
먼 하늘을 바라보던 그는 다소 쓸쓸한 눈빛으로 말했다.
“무인으로 태어난 이상…… 평생 훈련을 해야 하는 거다.” 
“흥, 누가 그걸 모른다냐.”
조남천이 아랫입술을 쭉 내밀며 고개를 가로저었다.
“근데 하필 내가 가르치는 놈들이 원세문의 핏줄을 타고났단 말이다. 그래서 너무 힘들어 죽겠다.” 
“그게 무슨 말이냐. 내 핏줄을 타고났다니?”
“이 밥통들은 하나같이 머리로는 생각을 안 하고, 모두 몸으로 모든 걸 해결하려고 한단 말이다.”
퍽퍽퍽.
원세문과 조남천은 서로의 멱살을 쥐고 싸우기 시작했다.
그 모습을 바라보던 위천경은 손을 흔들었다.
“고생해라.”
“왜? 넌 안 가냐?”
멱살을 쥐고 싸우던 원세문과 조남천이, 우르르 달려와 위천경의 두 팔을 당겼다. 
“모처럼이니 같이 한잔하자.”
“그래, 그동안 한 번도 같이 안 마셨잖아.”
원세문과 조남천은 매번 훈련이 끝날 때마다 술을 퍼 마시러 갔다. 
하지만 위천경은 훈련이 끝나면 숙소에서 쉴 뿐. 
단 한 번도 같이 술을 마시지 않았던 것이다. 
“됐다. 술은 너희들끼리나 마셔라.” 
위천경이 손을 흔들자, 두 사람이 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
“그래그래.”
“뭐 싫다는데, 어쩔 수 없지.”
두 사람은 어깨를 으쓱하고는 황급히 주루가 있는 곳으로 달려갔다.
위천경은 아이처럼 뛰어다니는 두 사람을 물끄러미 바라보다 고개를 가로저었다.
“저놈들은 언제 철이 들려나.”
그리고 자신이 머물고 있는 객잔으로 향하던 그는, 불현듯 멀리 보이는 다루를 바라보았다. 
“으음.”
그동안 비마대를 훈련시키느라 단 하루도 편히 쉬는 날이 없었다. 
엉덩이를 흔들거리며 술을 마시러 가는 원세문과 조남천을 보자.
그 역시 모처럼 호사를 누릴 마음이 든 것이다. 
“꽃 사세요.”
차를 마시기 위해 다루 앞으로 걸어가자, 그 앞에 서 있던 여자아이가 그에게 쪼르르 달려왔다.
옷은 낡고 얼굴에는 땟국물이 가득했지만 눈매가 예쁜 아이였는데.
발아래 꽃이 가득 들어 있는 바구니가 세워져 있었다.
마을에서 그나마 번듯한 사람들이 오가는 다루에서 꽃을 팔고 있는 것 같았다. 
“나리. 꽃 한 송이만 사 주셔요.” 
위천경은 똘망똘망한 소녀의 얼굴을 바라보더니 어쩔 수 없다는 듯 물었다. 
“한 송이에 얼마냐.”
“동전 한 문입니다.”
“주거라.”
한 송이 꽃을 받아든 위천경은 한숨을 내쉬었다.
꽃 상태를 보아하니 아마도 내일이나 모레는 다 시들 터. 
게다가 지금까지 한 송이도 팔지 못한 듯, 바구니에는 꽃들이 수북히 남아 있었다.
“그냥 전부 주거라.”
위천경의 말뜻을 깨달은 아이가 고개를 가로저었다.
“괜찮습니다 나리. 한 송이만 사 주셔도…….”
“아니, 쓸 데가 있어서 그런다.”
위천경이 말에 여자아이는 떨리는 목소리로 말했다.
“팔십 문입니다.” 
“그래.” 
위천경이 넉넉한 미소를 지으며 허리춤의 전낭을 집어들었다. 
순간 안색이 굳었다. 
아무리 뒤져도 전낭이 없다.
‘이 망할 자식들!’
순간 그의 머릿속엔 원세문과 조남천의 맨숭맨숭한 얼굴이 떠올랐다. 
아까 술을 마시자면서 이끄는 척하는 사이, 허리춤에 있는 전낭을 몰래 빼간 것이다. 
‘매일 술을 퍼 마신 통에, 돈이 없어서 날 데리고 가려 했군.’
어쩐지 전에 없이 친한 척을 하며 달라붙더라니. 
이놈들은 지금까지 혹독한 훈련 덕택에 터득한, 번개와 같은 수법으로, 자신의 전낭을 털어간 것이다. 
‘가만두지 않겠다!’
치밀어 오르는 욕을 삼킨 위천경은, 고심 끝에 품속에서 작은 금속 조각을 꺼내 들었다.
“이거라면 큰돈이 될 것이다,” 
그것은 과거 부은설을 기리기 위한 동상을 만들고 남았던, 오금과 현철이었다. 
“이건 오금과 현철이라고 한다. 은자보다도 더 귀하고 값이 비싸지.”
위천경은 그것을 소녀의 손에 쥐여 주었다. 
너무나 무거운 나머지 소녀는 무게에 휘청거리며 팔을 쭈욱 내릴 수밖에 없었다.
“나, 나리.” 
“저쪽에 있는 대장간에 팔면 최소 백 냥은 받을 수 있을 거다.”
“아닙니다.”
백 냥이라는 단어에 소녀가 황급히 손을 내저었다.
“그냥 동전 팔십 문이면 됩니다.” 
“괜찮다. 외상 같은 건 하기 싫어서 그런 거니까.” 
위천경이 기루 쪽을 바라보며 쓴웃음을 머금었다.
“방금 전 동료, 아니 망할 자식들이 술을 처마시겠다고, 내 전낭을 훔쳤다. 그래서 주는 거다.”
점잖게 생긴 위천경이 씹어뱉을 듯 중얼거리자, 소녀은 자신도 모르게 웃음을 쿡쿡 터트렸다.
“한 분은 얼굴에 수염이 삐죽 나 있고, 한 분은 덩치가 크고 두 눈이 부리부리하신 분 말이죠?”
“그렇다. 너도 아는구나.”
“이맘때쯤 항상 기루로 달려가시던걸요.” 
소녀는 웃음을 꾹 참고 말했다. 
“그럼 내일 다시 이곳으로 오셔요.”
그녀는 들기도 무거운 현철과 오금을 두 손으로 내밀며 예쁘게 웃었다.
“도로 가져가셔요.” 
“외상은 싫다.”
무본대 출신이 아니랄까 봐, 위천경도 성격이 괴팍한 면이 있었다.
그의 표정이 단호한 것을 본 소녀가 고개를 끄덕였다. 
“그럼 그때까지 이것들은 제가 잘 보관해 둘게요.”
“그래.” 
위천경은 고개를 끄덕였다.
“내일 일찍 오도록 하겠다.” 
그리고 소녀가 가지고 있던 꽃바구니를 어깨에 들쳐메고 휘적휘적 걸어갔다.
전낭을 털려버린 위천경은 다루에 가지 못하고, 빌려놓은 객잔의 별채로 돌아왔다. 
그리고 들고 있던 커다란 꽃바구니를 탁자에 올려 두고, 곳곳에 있는 화병에 꽂기 시작했다. 
하지만 그래도 꽃이 한가득 남아돌자, 위천경은 여기저기에 꽃을 진열해 두었다. 
“좀 낫군.” 
내부를 꽃으로 장식하자 칙칙한 분위기가 확 달라졌다. 
사실 이곳에서도 차를 마실 순 있다. 
하지만 차를 좋아하는 사람들은 객잔에서 마시지 않고 무조건 다루로 간다.
다루의 차는 객잔에서 나오는 것보다 질이 좋으며, 무엇보다 다루 특유의 고즈넉한 정취와 분위기가 있다.
다소 아쉽긴 하나 이렇게 꽃을 곳곳에 꽂아두니, 분위기가 한결 더 좋아진 것 같았다. 
삐거덕.
가을바람의 정취를 느끼고 싶어 창의 문을 열자,
우릉, 쏴아아아.
돌연 천둥소리와 함께 소나기가 억수처럼 내리고 있었다.
‘다행이로군.’
꽃을 다 사 주었으니, 소녀는 안심하고 집에 돌아갔을 터.
비는 맞지 않았을 것이다.
위천경은 빗소리를 들으며 여유롭게 차를 마시고 있었다. 


다음날.
전낭을 훔쳐 술을 퍼 마시고 잠에 든 원세문과 조남천에게 간 위천경은.
준비해 둔 지필묵으로 그들의 얼굴에 커다란 자라 그림을 그려 두었다. 
그리고 등 뒤에도 왕팔단(王八蛋), 즉 ‘쌍놈의 자식’이라는 글자를 적어두었다. 
“후아.”
상쾌한 표정으로 밖으로 나온 위천경은 전장으로 가 다시 돈을 찾았다.
부은설은 임무 관련한 것에는 무제한적인 금전을 지원한다.
하지만 녹봉은 그 자신에게는 물론.
대원들에게도 엄격하게 그리고 다소 짜게 주는 편이었다. 
그럼에도 위천경은 대대로 내려온 명문무가의 출신이기 때문에 돈이 많았다. 
때문에 무본대 시절에도 언제나 대원들의 술값은 그가 계산하던 터였다. 
다시 다루 근처로 간 위천경은 주위를 둘러보았다.
꽃을 파는 여자아이가 보이지 않는 것이다. 
‘감기에 걸렸나.’
위천경은 고개를 가로젓고는 다루로 들어갔다. 
그의 행색을 본 사환은 풍광이 가장 좋은 이 층 자리로 안내했다. 
“여기 꽃을 파는 아이가 어딨느냐.”
차를 내오는 사환에게 묻자 그는 고개를 가로저었다.
“모르겠습니다요. 매일 나오는 것 같긴 한데.”
하긴 거리에서 꽃 파는 소녀를 사환이 신경 쓸 일은 없다. 
우르르.
그런데 저 멀리 돌연 관복을 입은 자들이 마을 곳곳을 돌아다니는 것이 보였다. 
자세히 보니 포청의 포두들이었다.
“저들은 또 뭔가.”
위천경이 미간을 찌푸리자 사환이 창밖을 바라보고는 말했다.
“밤새 또 아이들이 사라졌습니다.”
“또라니?”
“그렇습니다. 기주 전역엔 몇 년간 아이들이 사라지는 종종 일이 발생하고 있지요.”
사환은 한숨을 내쉬었다.
“그로 인해 포청에서 몇 번이나 조사를 했지만 범인은 전혀 잡지 못하고 있는 상태입니다.”
“흠.”
“게다가 대부분이 가난한 양민들의 자손이나 혹은 부랑자 아이들이라…… 조사도 신통찮게 대충대충 하지요.”  
“그렇군.”
위천경은 성실히 답변을 해 준 점소이에게 약간의 행하를 주었다. 
“몇 년간이라.” 
팔짱을 낀 채 허공을 응시하던 그의 눈빛이 깊어졌다. 
몇 년간 아이들이 없어졌다.
분명 연쇄적으로 살인을 하고 있는 살귀의 소행일 확률이 높음을, 직감적으로 느끼고 있는 것이다. 
“가만, 아이라면?”
불길함을 느낀 위천경은 다루에서 나와 마을 내부를 샅샅이 조사하기 시작했다.
그리고 다 무너져 가는 폐가 근처에서 작은 쇳덩이를 발견했다.
그것은 바로 자신이 소녀에게 준 오금과 현철 조각이었다. 
‘납치?’
위천경의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다. 
소녀는 분명 납치를 당한 것이다. 
어쩌면 일부러 품속에 있는 금속을 떨어뜨린 것일 수도 있고.
혹은 납치를 당하면서 품속에 있는 것이 떨어진 것일 수도 있다. 
번쩍! 
위천경의 눈동자에서 섬광이 쏟아져 나왔다.
그는 사영전의 정보대주나 마찬가지이며, 다년간 수많은 정보들을 분석하고 정제해 왔다.
그뿐만 아니라 유운룡에 버금가는 뛰어난 분석력과 지모를 가지고 있어. 유사시 사영전의 지휘를 그가 맡고 있을 정도였다. 
이 주변을 샅샅이 조사하던 그는.
범인의 족적과 몇 가지 단서를 발견할 수 있었다. 
“보폭으로 보아 키는 육 척 삼 촌.”
위천경의 눈동자가 매섭게 빛났다. 
“오른발의 족적이 다소 더 깊은 것으로 보아, 오른쪽 허리 부근에 중병을 멘 좌수검의 무림인이다.” 
사실 이와 같은 단서만으로는 범인을 특정하는 것이 쉽지 않다. 
하지만 천만다행으로 좌수검이라는 매우 큰 단서가 남겨져 있었다.
무림에는 왼손으로 검을 사용하는 자가 흔치 않으니까. 
“기주 지역 내에서 활동하는 좌수검객이라면…… 어렵지 않게 찾을 수 있을 것이다.”
물론 살귀들 중에는 추적을 당하지 않게, 일부러 먼 지역에서 활동하는 자들도 있다.
하지만 줄곧 기주 지역의 부랑자나 가난한 집안의 아이들만 건드렸다면?
기주 지역 내 근동에서 방귀깨나 끼고 있던가. 
혹은 어지간한 증거 없이는 절대 관부의 조사를 받지 않는 세도가(勢道家)의 자손일 것이다. 
그리고 이 단서라면…… 
범인을 충분히 잡아낼 수 있는 것이다. 


“서문세가?”
자신이 머물고 있는 별채의 처소에서.
정보를 가져온 사혼대원, 우경과 독대하던 위천경의 눈매가 가늘어졌다.
남겨진 단서에 부합하는 자는.
그동안 주기적으로 은밀한 밤마실을 나갔으며, 세가를 오고 간 행적을 지운 서문세가의 막내.
서문경뿐이라는 것이다. 
‘그자는 한때 검귀로 잠시 이름을 떨쳤던 인물이 아니던가?’
서문경.
그는 진법으로 유명한 서문세가에서, 드물게 검에 소질을 가지고 태어났으며. 
가주의 전폭적인 지지 아래.
수많은 명사들에게 어린 시절부터 검학을 전수받았다고 한다.
그리고 그가 약관이 될 무렵 동표서랑에서 영사신검을 건 정무대회가 열리자. 
서문경은 주저 없이 그곳에 출전하여 뛰어난 기량을 선보였다고 한다. 
하지만 안타깝게도.
하필 그곳에는 낭야각에서, 처음 강호로 발을 내디딘 부은설도 참가하였다. 
결국 그는 무림에 이름을 떨치기도 전에, 처참하게 대패하였고…… 무림에서 모습을 감춘 것이다.
