# 신마대제 918화



918화.

### 









“음.”
그때, 침음과 함께 연소하의 가녀린 속눈썹이 가볍게 떨리더니, 아침 햇살처럼 찬란한 빛을 머금은 눈동자가 서서히 보였다. 
고개를 살짝 들자, 잠결에서 막 벗어난 듯 부드럽게 흐트러진 머리칼이 그녀의 어깨 위로 흘러내렸다. 
하지만 비단결 같은 머리칼 사이로 보이는 투명한 눈동자는 여전히 꿈과 현실의 경계에 서 있는 듯했다.
“소궁주, 정신이 드시오?”
부은설이 반색하며 묻자, 그녀는 나른하면서도 환한 미소를 보였다.
그 절절한 눈길과 미소는 부은설의 마음을 더 없이 흔들어 놓았다.
툭.
하지만 연소하는 눈을 반쯤 뜨는가 싶더니 다시 그대로 기절해 버렸다.
“아무래도 소궁주의 상태가 심상치 않다.”
유운룡이 심각한 표정으로 다급하게 말했다.
“단순히 진원이 상한 것 같지 않으니, 빨리 약왕당에 가라. 약왕당주라면 그녀를 치료해 줄 수 있을 것이다.” 
약왕당주 교중학. 
그는 무림에서 손에 꼽는 신의(神醫) 중 한 명이다.
그라면 연소하가 어떠한 부상을 당했다고 해도 빠르게 치료할 수 있을 것이다.
“알겠다.”
타악. 
연소하를 다급히 안아 든 부은설은 나는 듯한 신법을 펼쳐 약왕당에 도착했다.
다행히 약왕당주는 자리에 있었고, 기다렸다는 듯 빠르게 진맥을 해 주었다.
“사용해서는 안 되는 기이한 보물이나 법구를 사용했나 보군.”
심각한 표정으로 연소하의 상세를 살펴보던 교중학이 낮은 목소리로 말했다.
“그로 인해 체내의 진양(眞陽)이 빠져나간 상태일세.”
교중학은 과연 무림에 손꼽히는 신통한 신의답게.
그녀가 쓰러진 이유는 물론, 왜 이러한 일이 벌어졌는지를 훤히 파악하고 있었다.
“신녀궁의 신기를 사용했다고 하더군요.”
부은설은 십마전인 시절부터.
교중학에게 여러 번 빚을 졌기 때문에, 사문의 웃어른처럼 공경한 말투를 쓰고 있었다.
“아마도 그것 때문인 것 같습니다.”
“그렇구먼.” 
“그럼 어떻게 합니까.”
“보충하면 되지. 양기를 주입하면 곧 나을걸세.”
“양기를 주입…….” 
부은설은 미간을 모았다. 
양기를 주입한다는 말은.
사실 무학이나 의술이라기보다, 대법이나 술법에 더 가까운 표현이었기 때문이다. 
“양기를 어떻게 주입한단 말입니까?”
“어떻게라니?”
약왕당주는 황당한 표정으로 되물었다.
“자네는 밥 먹을 때만 입을 쓴단 말인가?”
“입으로 말입니까?” 
“그럼 달리 양기를 주입할 방법이 있단 말인가? 있다면 내게 알려 주게나.” 
부은설은 혼란스러웠다.
입으로 양기를 주입한다는 것은, 괴이한 설화가 담긴 잡서(雜書)에서나 나오는 이야기가 아닌가? 
천하의 신의 중에서도 손꼽히는 실력을 지닌 교중학이, 그런 미신적인 방법을 권하다니?
“보패나 법구라는 것 자체가 음양의 이치를 건드리는 물건들일세. 당연히 그러한 것을 썼으니 이렇게 되는 것이지.”
멍한 표정을 짓고 있던 부은설은 그제서야 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
신녀궁의 비조는 신선이라는 설화도 있으며, 초요번 같은 보패가 내려오니.
그것이 마냥 허튼 말은 아닐 것이다.
“알아서 하게나.”
부은설이 미적거리자 교중학은 손을 털고 자리에서 일어났다.
“뭐 우리 마도 쪽 여인도 아니니. 죽는다고 해도 아쉬울 건 없지.”
순간 부은설은 교중학의 소매를 붙잡고 말했다.
“양기를 얼마나 주입하면 됩니까?”
“의식을 차릴 때까지 하면 될 걸세.”
그리고 그는 고개를 가로저으면서 처소 밖으로 나갔다.
“으음.”
침음을 한 그는 잠들어 있는 연소하를 바라보았다.
긴 속눈썹을 내리깐 채 의식을 잃은 그녀의 모습은 그야말로, 하늘의 선녀가 땅에 내려온 듯한 모습이다.
“이건 소궁주를 살리고자 하는 것이니 부디 양해를 부탁드리오.” 
흔들리는 시선을 감춘 부은설이 얼굴을 가까이 대었다.
그러자 달콤하면서도 아찔한 체향이 느껴진다.
부은설은 조심스럽게 입을 갖다 대었다.
첫 입맞춤은 영원히 잊지 못하는 것일까? 
불현듯 혁련유백, 아니. 유설이 자신에게 했던 입맞춤이 떠오른다.
그때는 아찔했다면, 지금은 심장이 터져버릴 것 같았다.
마침내 입술과 입술이 닿자.
부은설은 혼신의 힘을 다해 숨결을 불어 넣어 주었다.
하지만 그녀는 여전히 깨어날 기미가 보이지 않았다.
어쩔 수 없이 입맞춤은 오래도록 계속되었다.


* * *


부은설과 연소하가 입맞춤을 하는 시각, 유운룡은 두 사람이 있는 전각의 지붕을 올려다보았다.
하늘은 유난히도 맑다.
유운룡은 희미한 미소를 머금었다.


―부탁이 있어요.


일전 연소하는 유운룡에게 간곡한 부탁을 하였다.


―본 궁의 선기를 사용하면 음기가 치솟거나 진양을 일순간 잃게 되어…… 반드시 양기를 주입하거나 음기를 중화시켜야 해요.


유운룡은 고개를 끄덕이며 말했다.


―미리 양기를 보(補)할 수 있는 영약들을 준비해 놓겠습니다.
―아니, 그런 말이 아니에요.


연소하는 더없이 진지하게 말했다.


―마전에는 양기를 보충할 수 있는 영약 따윈 없어야 해요.
―네?
―양기를 보충할 수 있는 영약 따위는 없어야 한다고요.


유운룡은 뛰어난 재사일 뿐만 아니라 타인의 감정을 잘 읽어내는 똑똑한 인물이다.
그녀의 말뜻을 알아들은 그는 정중하게 대답했다.


―본 전의 무인들은 물론, 약왕당주에게도 확실히 그 말을 전달하겠습니다.
―고마워요.


그러자 연소하는 활짝 웃었다.
그 배꽃 같은 미소는, 뭐라 형용할 길이 없을 만큼 아름다웠다.


‘나는 약속을 지켰습니다. 소궁주.’
유운룡은 뿌듯한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
먼 구름에도 활짝 웃는 연소하의 미소가 보이는 듯했다.


* * *


양기를 주입한 이후로도 부은설은 연소하를 지극정성으로 간호하였다.
다행히 그녀는 정신을 차렸고, 무사히 신녀궁으로 돌아갔다.


―당신이 온전하게 돌아왔으면 만족해요.


그녀는 현명한 여인이었다.
그가 제정신으로 돌아왔으니 해결해야 할 일이 산더미처럼 쌓여 있다는 것을 알고.
일을 방해하지 않기 위해 즉각 신녀궁으로 돌아간 것이다.


―빨리 수습해야 한다.


부은설은, 지금까지 자신이 벌였던 일들을 모두 수습하기 시작했다.
하지만 수습할 수 없을 만큼 큰 문제가 있었다.
바로 피와 전쟁에 굶주린 강경한 대마인들을 설득하는 일이었다.


―그들은 이미 전쟁 준비에 모든 걸 쏟아부었다.
만약 없던 일로 하게 된다면…… 그 길로 마전의 후계자 자리를 관둬야 할 것이다.


유운룡은 더없이 진지하게 조언했다.


―없던 일로 할 수 없는 상황이니 전단 규모를 줄여서 토벌을 진행시키자. 그러면 되지 않을까? 


심안경의 두 번째 중첩된 상황에서, 부은설은 그러한 선택을 했다.
그리고 적당한 승리와 적당한 찬사를 받았다.
하지만 지금은 그렇게 할 수 없었다.
왜냐하면 또 다른 변수가 생겼기 때문이다.


―그렇다면 우리도 빠질 수 없지.


부은설이 진심으로 정파 세력의 콧대를 꺾기 위해 전단을 조직한다는 소문이 퍼지자.
마전에 웅크리고 있으며, 마천제조차 완벽히 제어하지 못한다는.
잔혈흑수(殘血黑樹)와 적마흑정(赤魔黑井)의 일부 대마인들이, 이번 토벌에 참가하겠다고 나선 것이다.


―우리도 참여하겠다!


잔혈흑수와 적마흑정의 마인들은.
대대로 마도에 내려오는 마(魔).
아니, 요괴에 버금간다는 사악한 마인들이자 전투광 그 자체였다.
한번 눈이 뒤집히면 마천제조차 제어할 수 없다는, 금단의 영역에 봉인되었던 마인들 일부가.
돌연 마전 밖으로 튀어나와 이번 토벌에 참여하겠다고 선언한 것이다.


잠마각, 대회의실. 
“이제는…… 돌이킬 수 없다.”
유운룡을 포함한 사영전의 무인들은 절망적인 표정을 지었다.
잔혈흑수나 적마흑정의 마인들 일부가 전투에 참여한다면? 
그리고 정파인들을 마음껏 죽이지 못한다면?
그 화살이 부은설에게 갈 것은 명약관화한 일인 것이다.
“차라리 잘됐군.”
부은설이 도리어 미소 짓자 묘천우가 입을 벌렸다.
“잘됐다니?”
그리고 답답하다는 듯 말을 이어나갔다.
“적마흑정이나 잔혈흑수가 어떤 마인들이 모여 있는 곳인지 모르는 거냐? 저들은 진짜로 정파인들의 피를 마시고, 살점을 씹어먹는 미치광이들이란 말이다.”
“알고 있다.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“저들을 데리고 작은 전투를 벌였다간 더 갈증을 불러일으키게 될 거라는 것도.”
“그런데?”
“저들은 죽음을 두려워하지 않는 대마인들이니, 차라리 잘된 거지.”
유운룡이 놀라 물었다.
“방법이 있단 말이냐?”
“있다.”
“어떻게?”
“원하는 대로 피를 흘리게 해 줘야지. 통쾌하게 말이다.” 
“그러니까 어떻게.”
부은설은 미소를 머금었다.
“이번에는 구경만 해라. 내가 벌인 일이니, 내가 알아서 처리할 테니까.”
그리고 자리에서 일어났다.


* * *


―본 령주는 소규모 정파의 방파들에 만족하지 않고, 무림맹 전체를 없앨 계획을 준비 중이오. 
하지만 용맹한 본 전의 전사들이 헛되이 죽는 것도 원치 않소. 


부은설은 전투를 준비하고 있는 마인들의 병력을 다시 혈천(血天)과 혈지(血地), 두 전단으로 나누었다.
그것은 연배나 조직에 따른 분류가 아닌, 오직 서로간 무예가 상극인 자들을 분류한 것이다.
그리고 그들에게 현실을 방불케 하는 치열한 모의전투를 명했다.


―가장 뛰어난 전략과 무력을 보이는 무인만이, 혈천령의 전사가 되어 정파의 토벌을 진행할 것이오. 
그리고 혈천령에 선출되면, 본 령주의 권한으로 한 단계 진급을 약속하겠소. 


부은설의 명령이 내려지자, 두 개로 나눠진 두 전단은 피 튀기는 경쟁을 시작했다.
예로부터 마도는 외부의 적뿐만 아니라 내부의 경쟁자마저 적으로 여겼다.
권력이란 본디 한정적인 것이기에, 등을 맞댄 동료라 할지라도 결코 나눠 가질 수 없는 법.
마도란 애당초, 주변의 모든 것을 짓밟고 올라서는 길을 뜻하는 것이다.


―무혼령주가 꼼수를 쓰는군.
―하지만 이제 돌이킬 수 없어.


비영각주 화중천을 비롯한 몇몇 중진들은,
부은설이 이미 조직된 전단을 굳이 둘로 나눈 뒤 경쟁하듯 훈련시키는 모습을 보자.
그 의도를 간파하고는 비웃음을 머금었다.


―그래 봤자 보름, 길어야 한 달 정도 버틸 수 있을 것.


아무리 격렬하다 한들 훈련은 결국 훈련일 뿐.
실제 전투에서만 해소될 피의 굶주림과 살육의 열망을 완전히 채워줄 수는 없다.
만약 저렇게 시간을 끈다면?
결국 살육의 굶주림을 견디지 못하고, 그 이빨을 부은설에게로 들이댈 것이다.


―후계자 자리에서 쫓겨나겠군.


상황을 지켜보던 비영각주 화중천은 비웃음을 머금었다.


―저들이 원하는 것은 정파인들의 피라는 걸 모르는 것인가. 


그들의 비웃음이 커질 무렵.
부은설은 잔혈흑수의 마인 중, 귀검사영(鬼劍死影) 냉궁천을 부통령으로 임명하고.
혈천령에 투입된 잔혈흑수와 적마흑정의 고수들만을 따로 차출하여 관외(關外)로 떠났다.


―어디서 훈련을 해도 마찬가질 텐데?


하지만 그들의 입가에 걸린 미소가 끝나기도 전에.
부은설은 혈교 지부와 분타를 상대로 무참한 살육전을 벌이기 시작했다.


―이 미친놈들이!


안 그래도 혈교는 부은설의 동향을 면밀히 파악하고 있었다. 
마전에서 욕을 하도 얻어먹길래, 관외로 빠져 훈련을 하는 줄 알았더니?
마구잡이로 자신들의 지부를 무너뜨리다니?


―불가침 조약을 잊었는가?


혈교가 항의하자 부은설은 정중히 사과하였다.


―미안하오. 이 두 조직의 마인들은 마천제께서도 제어하지 못하는 자들이오.


그리고 피해에 대한 보상으로 혈교 본진에 막대한 공물을 보냈다.
패륵결은 분노에 휩싸였지만, 실제로 그 두 조직의 마인들은 마천제조차 통제하지 못하는 인간말종들이었다.
무엇보다 그들 역시 이전에 신녀궁을 건드린 전력이 있었기에, 이번만큼은 아무 말도 하지 못한 채 넘어갈 수밖에 없었다.


―기발하게 머리를 굴렸군.


화중천은 부은설이 정파 토벌을 위해 조직한 혈천령을 이용해.
혈교나 사파, 흑도 등…… 다른 방파들을 희생양 삼아 비난을 피하려 한다는 것을 직감했다.
이에 다시는 그런 꼼수를 쓰지 못하도록 미리 손을 써 두었다.


―만약 무혼령주가 이처럼 혈천령을 이용해 혈교나 흑도, 사파 등 엉뚱한 세력들만 공격한다면?
결국, 정파인들에게 손을 대지 않는 인물이 되고 마는 것이외다!


이러한 이야기를 퍼트리자 마전의 무인들도 대다수 동조했다.


―맞소. 무혼령주는 줄곧 정파에 관대했지. 아니, 정파인이라고 해도 과언이 아닐 만한 행보를 보였고 말이오. 


마도인들이 모두 동의하자 화중천은 회심의 미소를 지었다.
그는 부은설이 정파 인물들을 아끼는 성향이 있다는 것을 오래전부터 간파하고 있었다.
때문에 이러한 여론을 퍼트려.
그가 정도방파들을 공격하는 대신.
은근슬쩍 사파나 흑도, 혹은 혈교 세력을 치려는 계책을 사전에 차단한 것이다.


―이제 어쩔 셈이지? 


화중천은 일전 무간정회에서 부은설에게 받은 치욕을 잊을 수가 없었다.
때문에 부은설의 성향을 모두 파악하고.
그가 정도 방파를 치지 않고는 못 배기게끔, 상황을 몰아가고 있는 것이다.
이러한 화중천의 계략에 부은설은 아무런 반응이 없었다.
그리고 전단의 훈련이 모두 끝나자 예정대로 출정을 감행했다.


―이제 전단을 준비하도록!


대규모 전단, 혈천령을 꾸린 부은설은 충격적인 명령을 전달했다.


―본 전단의 목표는 무혼회, 그리고 창천맹이다!


그야말로 충격적인 선언에,


―우와아아아아!


전단에 속한 대마인들은 물론, 전 마도인들이 열광을 했다.
줄곧 온화한 길을 걸었던 마전의 후계자가.
섬서의 패자인 무혼회, 그리고 새로운 정파 연합체인 창천맹을 공격하겠다고 선언한 것이다.


―말도 안 되는 일이다!


하지만 마전의 중진들은 믿지 않았다.
아니, 믿을 수 없었다.
일천의 병력으로 무혼회나 창천맹을 공격한다는 것은, 그야말로 계란으로 바위 치기.


―설마, 패배를 작정하고 가는 것인가? 


특히 창천맹은 몰라도, 무혼회는 부은설과 관련이 있다고 알려져 있다.
왜냐하면 그곳에는 그와 친분이 돈독하다고 알려진 새외의 문주들과 도천린이 있기 때문이다.
그렇다면 이 혈천령을 꾸린 이유가, 도리어 그들에게 패배하기 위한 수작일 수도 있는 것이다.


―만약 그런 것이라면 즉각 제재를 해야 한다!


중진들은 즉각 마정회의를 열어 부은설을 호출하고, 출정에 대한 논의를 시작했다.


독명각, 대회의실.
그곳에는 총교령의 주재하에 마전의 최고 중진들이 모이는 마정회의가 열리고 있었다.
다만 마천제는 폐관 중이기 때문에, 참석하지 않았다.
“시작은 좋다지만, 본 전의 뛰어난 무인들을 몰살시킨다면 무슨 소용이 있겠소이까?”
부은설에게 불만을 갖고 있던 중진들은 입을 모아 강도 높은 압박을 시작했다.
“만약 령주가 이번 출정에서 대패하고 온다면? 본 전의 중추라 할 수 있는 병력들이 사라지게 될 것이오. 그걸 어떻게 책임지겠소?”
부은설이 줄곧 중도(中道)의 길을 걷고 뿐만 아니라.
정파 무림인들에게 호의적인 성향을 가졌다는 것은 전 무림이 다 알고 있는 사실이다.
마전의 중진들은 오히려 이번 출정으로 인해.
마전의 병력이 손실되고, 도리어 마도 세력이 약해지는 계기가 될 수도 있다고 생각하는 것이다.
“이런.”
가만히 듣고 있던 부은설은 회의실에 참석한 중진들을 향해 싱긋 웃으며 입을 열었다. 
“그러니까 지금 본 령주가…… 일부러 그들에게 지고 돌아올 계획을 꾸민다고 말하고 있는 것이오?”
마전의 후계자를 마치 외부의 세작처럼 취급하고 있다니?
본래의 성격이라면 그는 더없이 불쾌한 표정으로 마정회의에 참석한 중진들에게 따졌을 것이다.
하지만 그동안 해 온 짓이 있으니…… 부은설은 도리어 상냥한 표정과 말투를 유지하고 있는 것이다. 
“무혼령주. 그러한 점은 본 전뿐만 아니라 여러 마도인들이 항상 그러한 점을 걱정…….”
“맞소이다, 맞소이다.”
부은설이 껄껄 웃으며 말했다. 
“줄곧 본 령주의 온건한 행보에 문제가 있기 때문에 그러한 말씀을 한 것이 아니겠소이까?”
의외의 말에 중진들은 더욱 긴장한 모습을 보였다. 


―오늘은 또 무슨 짓을 하려는 것일까? 


성격이 뒤바뀐 무혼령주가 걸핏하면 화를 내면서 목을 친다고 하여.
중진들은 회의실에 무기를 패용한 채 긴장을 늦추지 않은 상태였다. 
그런데 이번에는 온화하다 못해 정중한 태도를 유지하고 있으니…… 더욱 불안함을 느낄 수밖에 없는 것이다.
“크흠.” 
중진들은 연신 헛기침만 낼 뿐, 더 이상 아무도 입을 열지 않았다. 
사실 이러한 그들의 의견은 충분한 명분이 있었다.
실제로 부은설이 그러한 평가를 받는 것은 어제 오늘 일은 아니었으니 말이다. 
“좋소이다.” 
자리에서 일어난 부은설이 더 없이 충격적인 선언을 했다.
“만약 본 전의 무인들을 삼 할 이상 잃거나, 패배를 하고 돌아온다면 후계자 자리를 내놓겠소.”
순간 출정을 반대하거나.
혹은 부은설의 의심하고 비난했던 중진들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
지금까지 그가 장담했던 말 중에 이뤄지지 않은 적이 없었다.
설마 정말로 그들을 공격할 생각이란 말인가? 


―그렇군. 그런 속셈인가.


하지만 마전의 중진들도 닳고 닳은 인물들. 
이내 부은설의 속셈을 간파하고는 고개를 가로저었다.


―우리들의 반대를 핑계로 출정을 없던 일로 하려는 것이군! 


사실 이번 출정은 너무나도 큰 도박이었다.
그는 이미 마전의 후계자로서 모든 능력을 검증하였다.
때문에 별 탈이 없는 한 차기 마전주의 승계가 확정될 것이다.
하지만 이번 일에 실패한다면? 
후계자 승계는커녕 병력을 잃은 죄로 마전의 후계자에서 쫓겨날 확률이 높은 것이다.
결국 위험부담이 너무 크다는 것을 알고.
이참에 중진들의 반대를 핑계로 출정을 거부할 생각임이 분명한 것이다.


―이 여우 같은 놈. 뜻대로 되나 보자!


생각을 마친 중진들은 회심의 미소를 머금었다.
그리고 시원하게 출정을 허락하였다.
“좋소. 령주께서 그리 말하니, 어쩔 수 없이 출정을 반대하지 않겠소.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“무혼회와 창천맹을 반드시 치겠다고 약속한다면 말이오.” 
그들의 요구에 부은설은 미소를 머금었다.
“좋소.”
자리에서 일어난 그는 중진들을 향해 물었다.
“그럼 그대들은 뭘 걸 것이오?”
“그게 무슨 말이오?”
탈혼전단주(奪魂戰團主), 혁세기가 묻자 부은설이 입꼬리를 올렸다.
“본 령주는 본 전의 무인들을 삼 할 이상 잃거나, 패배를 하고 돌아온다면 후계자 자리를 내놓겠다고 했소.”
“…….”
“그런데 본 전의 중진들인 그대들은 의자에 앉아서 본 령주의 일에 사사건건 트집만 잡고 있구려.”
온화한 표정을 짓던 부은설의 눈동자에서 돌연 광기가 흐르자, 분위기는 순식간에 싸늘해졌다.
아직 부은설은 마전의 전주가 아니라 후계자에 불과하다.
그리고 이곳 마정회의에 참석한 인물들은 모두 마전을 지탱하는 중진들.
그런데 마천제나 할 수 있는 말을 시건방지게 내뱉다니?
“말이 너무 과하군. 본 단주를 포함한 모든 중진들은, 령주의 독단으로 본 전에 피해가…….”
“그냥 해 본 말이오.”
부은설은 입꼬리를 올리며 자리에서 일어났다.
“후계자라는 자리는 끊임없이 시험을 받는 자리가 아니겠소이까? 여러분들의 염려는 당연한 것이지요.”
속을 뒤집다가도 어르고 달래는 것이 숫제 아이를 대하는 듯한 모습이다.
불쾌함을 참지 못한 중진들이 자리에서 일어날 찰나, 
“그럼 본 령주는 출정 준비를 위해 먼저 실례하겠소이다.”
부은설은 뒤도 돌아보지 않고 회의장을 빠져나왔다.


마침내 출정이 시작되었다.
혈천령은 사영전의 무인들을 포함한 천삼백. 
숫자는 그리 대단치 않지만 마전의 고삐 풀린 강경파 마인들이 대다수였으며.
마천제조차 제대로 조종하지 못했던 잔혈흑수(殘血黑樹)와 적마흑정(赤魔黑井)의 마인들까지 포함되었다.


―먼저 무혼회를 친다! 


부은설이 지휘하는 혈천령의 병력이 즉각 섬서로 향했다.
무혼회는 발족 초기부터 부은설과 상당히 친분이 있는 곳이었으며.
명확히 밝혀지진 않았으나, 지금까지도 밀접한 관련이 있는 곳으로 판단되는 곳이었다.
심지어 이름도 무혼회가 아니던가?
그런데 마전의 후계자로 인정받기 위해, 친분도 불사하고 그들을 치러 가다니? 


―무혼령주. 출세에 눈이 멀었는가? 


무혼회는 즉각 비난하고 나섰으나, 부은설은 아랑곳하지 않고 진격을 멈추지 않았다.


―진심이라는 것이군. 


최근 중원의 세력으로 인정을 받았다고 하지만.
아직까지 정파도, 흑도나 사파와도 딱히 교분을 쌓지 않았으니…… 자체 병력으로 막을 수밖에 없는 것이다.


―막아라!


결국 무혼회에선 사대전단 중.
뛰어난 무인들을 차출하여 삼천의 전단을 구성해, 혈천령에 맞섰다.
하지만 혈천령 무인들의 대부분은 피에 굶주린, 그야말로 살육에 미친 광마(狂魔)들. 
거기에 부은설의 뛰어난 병법과 전술이 포함되니, 무혼회의 병력은 추풍낙엽처럼 쓰러질 수밖에 없었다.
이제는 정말로…… 되돌릴 수 없는 일이 벌어진 것이다.
