# 신마대제 938화



938화.

### 









‘이것들은.’
오른쪽 눈에서 손을 뗀 부은설은 손바닥을 내려다보았다.
그곳에는 일전에 사라졌던 기이한 문양이 다시 새겨져 있었다. 
그런데 흐릿한 시선으로 손바닥의 문양을 내려다보니, 마치 눈동자의 형태처럼 보인다. 
과거 진마가의 노인이 가지고 있었던, 신비한 구슬에 새겨진 눈동자와 매우 흡사하였다. 
스윽.
부은설은 자신도 모르게 다시 손바닥으로 오른쪽 눈동자를 가렸다.
그러자 손등 부근이 뜨거워지더니,
쩌억.
돌연 신비한 빛이 쏟아져 나오기 시작했다.
손등에서 빛의 형태가 만들어지더니, 눈을 가리고 있음에도 정면의 모습이 또렷하게 보이기 시작한 것이다.
‘저것들은.’
손등에서 흘러나오는 빛이 강렬해지자, 손바닥 너머 보이는 끈끈한 것들이 더욱 또렷해졌다. 
무쇠로 만들어진 흑신들의 갑주 속에는.
형체를 유지하게 할 수 있는, 눈에 보이지 않는 끈적한 기류들이 가득 담겨져 있던 것이다. 
‘이 흑신들이라는 것은 흑신천주의 힘으로 연결된 군집체(群集體).’
왜 죽지 않는가 했더니.
아니, 죽일 수 없는가 했더니.
흑신은 그저 검은 액체로 만든 형태에 불과했고.
그들이 막강한 무학을 퍼부으며 움직일 수 있었던 것 역시, 저 기류에 담겨져 있는 힘 때문이었다.
‘내가 이걸 어떻게 알지?’
지금 자신의 눈에 보이는 것들은, 흑신천주가 가진 힘의 속성이었다. 
거미줄 같은 파동들이, 신경처럼 연결되어 있는 기류들이 끊임없이 진동하며 흑신들을 부린다는 것뿐만 아니라. 
그 속성의 힘이 어떻게 작용하는지를 순식간에 파악한 것이다. 
‘생각은 나중이다.’
한없이 사고가 가속화되어 이토록 시간을 느리게 쓸 수 있었으나, 정혈이 소실된 탓에 의식이 희미해져 가고 있었다.
‘그렇다면 끊어버리면 그만.’
끊임없이 진동하며 연결된 기류를 차단하려면? 또 다른 진동을 만들어 넣으면 되는 것이다. 
콰릉! 
즉각 부은설은 뇌정신기를 끌어올려,
콰릉! 콰르르르릉! 
그리고 큰 진동을 일으켜 갑주들 사이 사이에 연결된 그 까맣고 끈끈한 액체들을 태워버리기 시작했다.
지잉.
동시에 손등에 만들어졌던 빛에서 열기가 흘러나오더니, 흑신에게 빼앗겼던 정혈을 도로 흡수하기 시작했다. 
툭, 투투툭.
결국 자신의 몸에 있는 정혈을 빨아들이던 흑신들은,
후두둑, 우당탕. 
순식간에 검은 쇳덩어리가 되어 사방으로 흩어졌다.
[어떻게.]
하늘에서 흑신천주의 놀란 목소리가 들려왔다.
설령 흑신들을 물리친다고 해도 빼앗겼던 정혈은 되찾을 수 없다.
그런데 저놈은 어떻게 원래대로 몸을 회복했단 말인가? 
번쩍! 
그러든 말든 부은설은 오른쪽 눈을 가린채, 손등에 만들어진 빛으로 남은 까마귀들을 둘러보았다.
‘흑신이라는 게 진짜 까마귀도 아니었나.’
번뜩이는 빛의 눈으로 바라보니.
흑신은 까마귀가 아닌, 검게 물든 일종의 법기(法氣)라는 것을 깨달았다. 
아마도 혼마법기일 것이다.
그리고 예상대로 흑신천주는 까마귀가 펼친 진법 속에 숨어 있지 않았다.
그렇다면 대체 그의 본체는 어디에 숨어 있단 말인가?
‘이곳에 없구나.’
그저 손등의 빛으로 주변을 끊임없이 관찰하였을 뿐인데.
흑신천주가 금제에 의해, 이곳과 수천 리 떨어진 곳에 머무르고 있으며. 
혼마법기로 흑신을 만들어 조종하고 있다는 것을 깨달았다.
‘그렇다면 굳이 그와 실랑이를 벌일 필요 없다.’ 
부은설은 흑신에 뒤덮인 채 쓰러져 있는 백의 여인을 바라보았다. 
흑신천주의 일격에 큰 부상을 입은 듯, 그녀의 호흡은 극히 미약해져 있으며.
몸에서 뿜어내던 하얀 기운도 대부분 사라져 있었다.
‘혼마법기라는 게 이리도 무섭구나.’ 
흑신천주는 하늘에서 음성을 퍼트리고, 땅에선 혼마법기로 만들어진 수백 마리의 까마귀들을 통해.
태산을 무너뜨릴 수 있는 무형의 기운을 적에게 쏘아내고 있었다. 
게다가 실체는 이곳에 존재하지 않으니…… 그 어떤 힘을 발휘한다고 해도 쓰러뜨릴 수 없는 것이다.
‘지금으로선 흑신천주를 쓰러뜨린다는 것은 불가능한 일.’
그런데 그때.
파아아아아.
어느덧 하늘에서 수백, 수천 마리의 흑신들이 다시 몸을 뒤덮었다. 
그것들은 일전과 달리 투명하고 끈적한 기류로 이어진 것이 아니라.
흑신천주의 순수한 혼마법기로 만들어진, 일종의 그의 분신 자체였다.
‘무학이나 이능의 힘으로도 막을 수 없다.’
부은설은 오른쪽 눈을 가린 채 흑신들을 바라보았다. 
그리고 천천히 손을 내려 묵혼검의 검자루를 잡았다. 
차앙!
그러자 맑은 금속성과 함께 부은설의 묵혼검에서 푸른 불꽃이 퍼져 나가고 있었다.
그와 동시에 쏟아지는 흑신들을 향해 검을 휘둘렀다.
그것은 검법이 아니라, 마치 아름다운 춤사위와 같은 검무(劍舞)였다. 
지잉. 
그러자 기이한 현상이 벌어졌다.
흑신들이 쏟아지는 공간이 뒤틀어지고, 시간이 멈춰버렸다.
그리고 검을 휘두르는 부은설의 현재와 과거와 미래의 모습이 겹쳐져 보이기 시작했다.
그것들은 다시 수많은 갈림길처럼 퍼져 나가더니. 
검이 아니라 주먹으로 휘두르는 모습, 지풍을 날리거나 각법을 펼치는 모습이 보였다.
화아악!
그러자 점차 흑신들이 쏟아지는 과거의 모습이 지워지고, 미래가 지워지고.
마침내 현실에 있던 흑신의 존재 마저 무(無)로 돌아가고 있었다.
그것은 마치 신만이 손댈 수 있는 영역을 침범하는 듯한 모습이었다.
[네 놈이…….]
순간 흑신천주의 목소리가 하늘을 뒤흔들었다.
[이번 대의 후계자였더냐?]
‘후계자?’
[후후후, 또 쓸데없는 짓을 했군.]
흑신천주의 목소리에는 비웃음이 가득 담겨져 있었다. 
[고검림의 후계자 따윈, 결국 그분의 장난감이 될 운명을 반복할 뿐이지.]
그저 짧은 말이었으나 부은설은 직감할 수 있었다.
고검림주는 안배를 통해 진마를 막아낼 후계자들을 끊임없이 배출했을 것이다.
하지만 그들은 결국 진마를 당해내지 못하고…… 죽임을 당하는 역사가 반복되고 있는 것이다. 
치이이이.
그런데 그때, 뇌호혈에서 뜨거운 기운이 피어오르기 시작하더니, 
부들부들. 
뇌가 허물어지는 듯한 고통이 또다시 퍼져 나가기 시작했다.
순간 손등에 만들어진 문양이 서서히 사라지더니, 뇌호혈로 흡수된 기운이 또다시 충돌되는 현상이 벌어지고 있는 것이 아닌가? 
[제대로 된 후계자도 아니었나?]
그때 흑신천주의 음성이 울려 퍼졌다.
[구질구질한 잡동사니 같은 힘이 혼재되어 있군그래.] 
‘피해야 한다.’
흑신천주가 뭐라고 떠들든 귓가에 들리지도 않았다.
뇌호혈에서 퍼져 나가는 고통은 부은설조차 감당할 수 없는 수준이다.
만약 아까처럼 똑같은 발작이 일어난다면? 즉각 흑신천주의 손에 죽게 되는 것이다.
콰릉!
전력을 다해 내공을 일으킨 부은설은 쓰러진 여인을 안아들었다. 
그리고 뇌정신기를 동반한 극속무영을 펼쳐 순식간에 이 일대를 벗어났다.
[섰거라!]
뒤에서 흑신천주의 고함이 들려왔으나, 그는 뒤도 돌아보지 않고 고검림을 빠져나왔다.
[좋다! 내 직접 바래다주마!]
고마탑격 일대를 벗어나는 부은설을 향해, 대갈일성이 쏟아지더니,
콰릉!
초고속으로 쏘아가는 그의 등 뒤로 엄청난 장력이 쏘아져 나갔다.
‘피할 수 없다.’
만약 몸을 틀거나 피하게 된다면 여인이 다칠 수 있다.
부은설은 어쩔 수 없이 최대한 공력을 모아 등 뒤로 집중시켰다.
쾅!
천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 부은설은 등 뼈가 허물어지는 고통을 느꼈다.
‘크윽.’
정신이 아득해지고 독한 술을 마신 것처럼 뜨거운 열기가 가슴속에서 목구멍까지 치솟았다.
‘정신을 잃어선 안 된다.’ 
지잉.
그러자 손등이 불타오르는 듯 뜨거워지더니, 손바닥에서 또다시 문양이 새겨졌다. 
쇄액, 처억.
그러자 묵혼검이 마치 자석처럼 저절로 오른손에 쥐어지더니, 찬란한 광채를 발하기 시작했다.
그것은 지금까지 부은설이 단 한 번도 느껴보지 못한, 초월적인 역량(力量)이 집약되어 있었다. 
처억.
검으로 하늘을 겨누자, 온 세상의 힘이 그 날 끝으로 모여드는 듯하였다. 
대지는 쿠쿠쿠 소리를 내며 진동하였고, 하늘은 고요 속에서 거대한 파동을 일으켰다.
“하압!”
부은설은 커다란 기합성을 터트리며, 흑신천주의 목소리가 들려오는 곳에 그 힘을 퍼트렸다.
그 순간 짙은 정적이 세상을 감쌌다. 
바람도, 시간도, 공간조차도 일순 멈춘 듯하였다.
그러나 그것은 폭풍이 몰아치기 전의 적막과도 같았다. 
웅웅웅.
어느새 검 끝에서 터져 나온 힘은.
한 줄기 빛이 되어 하늘을 찢어발기듯 퍼져나가기 시작하더니……
콰아아아아! 
찬란한 빛줄기가 섬광처럼 솟아올라 구름을 가르고, 우주의 심연까지 베어낼 듯 솟구쳤다.
이내 그 빛은 다시 대지로 떨어져 하늘을 뒤덮었고, 하늘에는 새로운 태양이 떠오른 듯한 광휘가 온 세상을 비추었다.
[어억……!]
흑신천주의 입에서 단말마가 터져 나왔다. 
그것은 이백 년 동안 살아오면서 단 한 번도 내뱉은 적이 없는 고통스러운 비명이었다. 
[반드시…… 네놈을 다시 찾아 없애주겠다!]
그 처절한 외침은 어느새 낮은 메아리가 되어 서서히 사라지고 있었다. 
그와 동시에 주위를 에워싸고 있던 흑신들도 모두 사라졌다.
‘큭.’
등뼈가 으스러지는 듯한 고통을 꾹 참은 부은설은 다시 한번 신법을 배가시켜, 
콰릉!
순식간에 고모탑격 일대를 벗어났다.


* * *


극속무영을 전력으로 펼친 부은설은 끊임없이 남하(南下)하고 있었다.
내가 당대 고검림의 후계자가 된 것인가.’ 
빠르게 신법을 펼쳐 달려나가는 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
고검림주의 전언에 의하면 그녀는 진마와 쌍둥이로 태어났으며, 그를 개심(改心)시키기 위해.
후계자들로 하여금 그의 계획을 방해하거나 혹은 사로잡거나 죽였을 것이다.
하지만 윤회가 거듭될수록.
진마는 강해졌을 것이고, 어느새 고검림주의 안배로 탄생된 후계자들은.
도리어 그의 사냥감, 아니 한낱 유희에 불과한 장난감이 되었을 것이다. 
‘어차피 운명이란 말인가.’
할아버지의 핏줄을 찾기 위해선 어차피 백리가든 진마든 그 내부를 완벽히 파악해야 한다.
게다가 진마뿐만 아니라 진마의 권속들조차 먹잇감으로 생각하는 고검림의 후계자가 되었으니…… 
결국 그들과 공존할 수 없는 사이가 된 것이다. 
‘이 힘은 완전하나, 내가 불완전하다.’
부은설은 애당초 뇌호혈에 틀어막힌 기운이 있으며, 그것은 무슨 방법으로도 해소시킬 수 없었다.
그런데 고검림주가 주입한 온전한 힘마저 뇌호혈에 흡수되었고, 결국 그 기운이 혼재된 상태이기 때문에. 
그 능력을 어떻게 사용하는지도 모르고, 체내의 기운과 충돌하는 것을 걱정해야 하는 것이다. 
‘아니, 아니다.’
미래를 보는 고검림주가 후계자의 상태를 모를 리가 없을 터.
자신에게 이러한 상황이 벌어지는 이유는 단순한 불운이 아닌, 분명 기기묘묘한 안배일 것이다. 
콰우우. 
부은설은 쉬지 않고 전력을 다해 경공을 펼쳤다. 
등에서 퍼져나가는 고통 때문에.
어느 순간 방향감각도 잃은 채 무작정 달려나가기만 했다.
주르륵.
그사이 그의 입가에는 실낱같은 핏물이 흘러나왔다.
흑신천주가 쏘아낸 경력은.
그야말로 바다를 뒤엎을 수 있을 만큼, 압도적이면서도 치명적인 위력을 가지고 있었다.
‘뇌호혈에서 치솟은 것을 포함한, 여러 개의 힘이 혼재하지 않은 상태였다면…… 이 한 수로 즉사하였을 것이다.’
부은설이 흑신천주의 일격을 버틸 수 있었던 것은 두터운 공력 때문이 아니라.
몸에 혼재되어 있는 여러 힘 덕택이었다.
흑신천주가 쏘아낸 장력은 산악도 관통시킬 수 있는 힘을 가지고 있었으나.
십 갑자 이상의 공력과 삼신기 등, 여러 가지 힘. 
그리고 갑자기 뇌호혈에서 치솟은 힘이 혼재되어 있어, 그 예리한 힘이 몸을 관통하지 못한 것이다.
‘힘이 뒤죽박죽 혼재되어 있으니, 어떤 상황에서도 죽지는 않는 몸이 되었고…… 숨겨진 안배는 위급할 때 나간단 말인가?’
물론 고검림주가 이런 엉터리 안배 따윈 하지 않았을 것이다. 
하지만 실제 상황은 그러하니 헛웃음이 터져 나올 지경이었다. 
게다가 몸이 아예 멀쩡한 것도 아니었다.
인간의 몸으로 오를 수 있는 내력에 도달한 이후, 그동안 수많은 부상을 당했으나.
힘이 사라졌을 때를 제외한다면, 멀쩡한 상태로는 단 한 번도 지독한 내상은 입지 않았다.
왜냐하면 그의 호체진기는 금강불괴에 버금갈 정도로 두터웠으며.
어지간한 부상은 내공을 한 바퀴 돌리는 것만으로 즉각적으로 치료가 되었기 때문이다.
흑신천주는 수천 리 떨어진 곳에서 모습을 드러내지 않고도.
무형의 장력 하나로 천하에서 따를 자가 없는 부은설의 호체진기를 깨뜨리고 부상을 입힌 것이다.
하지만 부은설은 자신의 부상을 걱정할 겨를이 없었다.
부들부들. 
안아 든 여인의 몸이 가볍게 떨릴 뿐 아니라, 입가에서 검은 피가 흘러나왔기 때문이다.
흑신천주는 그녀를 단순하게 허공에 띄운 것이 아니라, 그 사이 막강한 금제를 걸어놓은 것이 분명했다.
‘위협적이긴 했나 보군.’
그녀의 힘은 백리가를 흉내 낸 가짜라고 했다.
그럼에도 불구하고 제압한 뒤에도 힘을 봉쇄하는 강력한 금제를 걸어 둔 것이다.
그것 하나만 보더라도 사신천인 그가 백리가의 힘을 극도로 경계하고 있음을 짐작할 수 있었다.
주르륵.
여인의 입에선 이제 내장까지 섞인 피가 흘러나오고 있었다.
이대로 놔두었다간 금세 숨을 거둘 것 같았다.
‘당장 손을 써야 한다.’
콰릉!
부은설은 다시 한번 신법을 배가시켰다.
순식간에 몇 개의 산맥을 지나친 그는, 우연히 은밀한 절곡 깊숙한 곳에 지어진 모옥을 발견하였다.
모옥 입구에 말린 약초들의 잔해가 있는 것으로 보아, 아마도 약초꾼이 한동안 머물던 곳 같았다.
‘이 정도면 쉽게 발각되지 않을 것이다.’
얼핏 보면 모옥 따위는 보이지 않을 만큼 은밀하게 숨겨져 있었고.
근처에 맑은 물이 흐르는 샘도 있어 잠시 휴식을 취하기에 아주 적합하였다.
푸릇.
그곳으로 내려온 부은설은 즉각 그녀를 데리고 모옥 안으로 들어갔다.
내부에는 침상도 만들어져 있었고 탁자와 같은 집기도 있었다.
여인을 침상에 눕힌 부은설은 맑은 물을 떠다 먹였다.
그리고 빠르게 그녀의 몸 상태를 파악했다.
‘경맥이 크게 손상되었구나.’ 
부은설의 예상대로 흑신천주는.
자신만만한 태도와 달리 그녀가 힘을 발휘하는 것이 몹시 두려웠는지.
그가 조종하는 검은 액체의 힘으로, 그녀의 경맥을 녹여버리듯 손상시켜 버린 것이다.
‘우선 고비라도 넘겨야 한다.’
그녀의 목숨은 경각에 달려 즉각 손을 쓰지 않으면 금세라도 숨이 멎을 것 같았다.
부은설은 반극심법상의 운공요상법으로 그녀의 몸을 치료하기 시작했다.
우웅.
반극심법은 음양이기를 모두 내포하기 때문에.
여타의 심법보다 빠르게 내공을 쌓을 수 있을 뿐만 아니라, 내상을 치료하는 데 탁월한 효능이 있었다.
‘어렵다.’ 
부은설의 표정은 침중해졌다.
자리를 이탈한 내장은 다시 원래대로 되돌렸으나.
신경과 근육, 그리고 혈관의 손상이 심각하여 일반적인 운공요상법으로는 회복하긴 어려웠다.
뽕.
부은설은 자기병에서 잠마신단을 꺼낸 후 그녀의 입에 넣어 주었다.
바짝.
하지만 그녀의 입술은 그사이 사막의 모래처럼 바짝 말라 있었고 이마는 불덩이처럼 뜨거웠다.
흑신천주가 쏘아낸 악독한 기운이 그녀의 몸을 좀먹고 있는 것이다.
‘체내의 수기(水氣)부터 보충해야 한다.’
부은설은 고심 끝에 수정신기를 끌어올렸다.
‘사신기는 마구잡이로 주입하면 안 된다.’ 
과거 사신기를 주입해 누군가를 치료해 본 것은.
남궁풍의 단검에 찔려 죽어가던 남궁가의 가주 남궁정을 구할 때뿐이었다.
다만 그때에는 남궁운의 처절한 울음과 부탁 때문에, 본능적으로 어떻게든 기운을 주입하였으나.
사신기는 본래 그러한 식으로 주입해선 안 되었다.
무림인들은 모두 내공심법을 익히고 있으며, 그 내공심법에는 필연적으로.
극음이나 극양, 혹은 풍뢰(風雷)나 혼원(混元) 같은 기운이 내포되어 있다.
만약 이것을 모르고 마구잡이로 수신기와 같은 힘을 집어넣는다면?
도리어 공력을 무너뜨릴 수도 있는 것이다.


―아름다운 꽃은 가인(佳人)에게, 보검은 뛰어난 장수에게 줘야 하는 법. 


불현듯 홍사협곡에서 자신을 유인했던 화무기의 말이 떠올랐다.


―하지만 너는 손에 쥐어진 것이 똥인지 된장인지도 모르는 철부지가 아니더냐?


‘내게 쥐어진 것.’ 
낮게 중얼거리던 부은설은, 
“그런가.”
육성을 내며 이마를 탁 쳤다.
“그자의 말대로 나는 보물을 지니고도 쓸 줄을 모르는구나.”
천의심결.
타인의 내공 흐름에 동조할 수 있을 뿐만 아니라.
극성에 이르면 손을 대지 않고도 적의 체내에 있는 모든 힘을 낱낱이 파악할 수 있는 천외기학.
이것이라면 그녀의 내공 원류는 물론이고, 진기 흐름까지 어렵지 않게 파악할 수 있는 것이다.
과거 극심한 부상을 입었던 검각의 후계자 아연을, 이 천고의 비결로 치료를 했건만.
때때로 그는 손에 쥐고 있는 보물과도 같은 힘 들을 잊고 지내는 것이다. 
지이잉.
천의심결을 퍼트리자 부은설의 눈동자는 하얗게 물들었다.
그리고 투명하고 뿌연 안개를 펼쳐 백의 여인의 몸을 샅샅이 관찰하기 시작했다.
‘이런.’
순간 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
백의 여인의 장기는 마치 백 살 먹은 노인의 것처럼 탄력을 잃었고, 경맥도 극히 좁아져 있는 상태였기 때문이다.
‘흑신천주의 금제에 걸린 것 때문만은 아니었어.’
부은설의 표정은 극히 어두워졌다. 
그녀는 동심회의 인물들처럼.
생명력을 담보로 무공진경을 올리고 있던 것이다.
‘생각해 보면 백리가의 힘은 백리가의 인물들밖에 펼칠 수 없는 것.’
아무리 가짜의 힘이라고 해도.
그것을 흉내 내기 위해선 그만한 대가를 내놓아야 할 터. 
이 여인 역시 일전에 조우했던 동심회 소속의 효감, 원풍과 마찬가지로.
생명력을 희생해 그러한 힘을 사용하고 있었던 것 같았다.
“뭘 위해.”
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다.
대체 뭘 위해.
이들은 자신의 생명은 아랑곳하지 않고 강함을 추구하는 것일까?
대체 어떤 목표를 원하는 것일까? 
“콜록.”
그 사이 여인의 이마와 두 뺨이 붉게 달아올랐다. 극심한 부상으로 인해 고열 증세까지 생긴 것이다.
‘생각은 나중이다.’
할아버지는 객사한 시체에조차 온정을 베풀었다. 
그리고 부은설은 그 따뜻함과 자비를 배웠다.
말라 죽어가는 여인을 이대로 두고 볼 수 없는 것이다.
‘그리고 물어볼 것이 너무나 많다.’
백의 여인에게 얻어내야 할 정보는 너무나도 많다. 이렇게 죽어서는 안 되는 것이다. 
지잉.
여인의 몸속 흐름을 완벽히 동조하고 감지한 부은설이 수정신기를 퍼트리기 시작했다.
내공심법을 무너뜨릴 수 있는 상극의 힘이 될 수 있기 때문에 조심할 뿐.
사실 사신기는 모두 자연의 자연스러운 힘이기 때문에 인간의 몸에는 극히 친화적이다.
부은설은 천의심결로 그녀의 진기흐름과 그 내공심법의 속성을 완벽히 파악하였고.
수정신기를 주입해도 별 문제가 없다는 것을 확인하였기에 마음껏 주입할 수 있었다. 
슈우우우.
여인의 주변으로 물빛 광채가 피어오르더니, 이내 피부에 생기가 돌아오고 열이 식기 시작했다.
‘아직 멀었다.’
열을 식힌 것만으로 그녀의 의식을 회복시키고 부상을 치료할 순 없다.
수정신기를 통해 잃어버린 수분을 보충하고, 혈행을 원활하게 만들어야 하는 것이다.
주르륵.
순간 부은설의 입가에선 맑은 선혈이 흘러나왔고, 이마에 굵은 땀방울이 송골송골 맺혔다.
자연의 힘인 사신기는 스스로 균형을 유지하고 끊임없이 순환하는 생명력을 가지고 있었다.
‘원류의 힘이 아니라 한계가 왔구나.’ 
부들부들.
점차 그의 시야는 흐릿해졌다. 
자연에서 떨어지는 벼락에서 얻은 뇌정신기나, 풍신궁의 풍운행로에서 얻은 풍운신기와 달리.
수정신기는 신수궁의 부궁주 사청하에게 주입받은 것. 
즉, 원류를 받아들인 것이 아니라, 사청하라는 매개체를 통해 얻어 그 순수성이 희석되었기 때문에. 
뇌정, 풍운신기와는 달리 무한대로 그 힘을 생성하지는 못하고 있는 것이다.
바싹.
어느새 부은설의 입술도 말라 갔다.
너무나 많은 양의 수정신기를 대량으로 쏟아내었기에, 그의 몸속 수분도 소실되고 있는 것이다.
‘어찌 멈출 수 있을까.’
할아버지는 언제나 자신의 몸보다 어려운 사람들을 우선시했다.
돕지 않았다면 모를까, 한번 손을 내밀었으니……
부은설 역시 자신의 몸이 으스러지는 한이 있더라도, 타인을 구하려는 것이다.
그것은 그의 마음속 깊은 곳에 자리 잡은, 할아버지가 심어 준 협의지도(俠義之道)였다.
우웅.
어느새 그의 전신에는 장엄한 불광(佛光)이 흘러나왔다. 
그 모습은 마치.
번뇌와 고난에서 중생을 구원하려는 관세음보살과도 같았다.
