# 신마대제 898화



898화.

### 









고오오오.
해연의 신형은 단숨에 성도를 벗어나, 밤하늘에 성호를 긋는 유성이 되었다.
‘그저 마지막 작은 바람이었을 뿐인데.’
해연은 쓸쓸한 표정을 지었다.
백여 년 동안 가사상태에 빠져 있었기 때문에, 이후로는 별다른 즐거운 추억이 없었다.
아니, 하나 있었다.
바로 부은설을 만나 풍신궁을 좀먹으려 하던 세력을 무찌르고.
그의 지인들의 마음을 사로잡아 대공의 서약을 받아내었을 때였다.
그것은 무미건조했으며 무채색과도 같은 칙칙한 삶에서.
유일하게 화려한 색채가 번져 나가는 일이었다.
그전까지는 반쯤은 장난이었으나, 이후로는 진심으로 부은설을 좋아하게 되었다.
수려한 외모와 매력적인 분위기.
그는 어떤 여인의 마음이든 순식간에 사로잡을 수 있을 만큼, 모든 면에서 완벽한 조건을 갖추고 있었다.
첫사랑의 열병에 사로잡힌 소녀처럼, 해연 역시 그에 대한 관심을 점차 키워 갔다.
하지만 그를 진심으로 좋아하게 된 이유는.
단순히 그의 뛰어난 외모나 분위기. 혹은 놀라운 무공이나 화려한 배경 때문이 아니었다.
그가 겉으로는 냉담해 보이지만, 내면은 놀랄 만큼 따뜻하고 깊은 감성을 지닌 인물임을 알아차렸을 때부터.
그때부터…… 그에게 마음을 열기 시작했던 것이다.
‘그때처럼, 단 하루만 더 내 삶에 화려한 색채가 채워지기를 바랐을 뿐이었는데.’
해연은 풍인천의 악연을 자신의 대에서 끊어버리기 위해, 목숨을 버릴 각오를 하였고. 
마지막으로 그와 즐거운 시간을 보내고 싶었을 뿐이다.
그래서 한달음에 중원으로 달려왔건만. 
그는 무슨 일이 있었는지.
예전과 다르게 차갑게 대했으며, 심지어 자신에게 아무런 감정도 가지고 있지 않다는 것을 알게 되었다.
‘쓸쓸하구나.’
신법을 펼치는 해연은 눈을 감았다.
‘독에 중독되어 기나긴 잠에 빠질 때처럼.’ 
어차피 자신은 풍신행로에서 이미 한 번 죽음을 맞이한 몸이었다.
지금의 시간은 운명이 선물처럼 내려준, 기대하지 않았던 덤으로 얻은 삶과도 같다.
외롭고 쓸쓸할지언정, 미련도 억울함도 없었다. 
“어차피 백 년 전에 죽었어야 할 운명이었으니까.”
해연은 전력을 다해 풍신기를 퍼트렸다.
이제 풍신궁은 사라지겠지만.
자신은 곧 죽게 되겠지만…… 부은설이 풍신의 명맥을 이어줄 것이다.
비록 차갑고 냉담하지만, 책임감은 강한 인물이니까.
‘내면이 따뜻하다는 것은 내 착각이었지만.’ 
콰우우우!
밤낮으로 끊임없이 신법을 펼친 그녀가 마침내 사흘 만에 도착한 곳은.
풍신궁이 있는 합파설산이 아닌, 맞은편에 있는 옥룡설산이었다.
이곳은 부은설과 혁소진이 풍신탑을 보기 위해 기다렸던 곳이기도 했다.
휘이잉.
눈보라가 치는 정상에 우뚝 선 그녀는 정좌를 한 채 두 눈을 감았다.
그러자 그녀의 몸이 투명해지더니, 삼 장 위 허공으로 떠오르기 시작했다.
체내에 유전하는 막대한 진기를 움직여 운공을 시작한 것이다.
슈욱. 슈우우욱.
그녀는 풍신궁 특유의 행공을 통해 풍신행로에서 얻은 독극물을 내공진기로 전환시켰다.
그 수위는 무려 오백여 년.
무림에서 따를 자가 거의 없는 내공 수위였으나, 이 정도로도 완벽한 풍신의 육체를 얻기는 힘들었다.
풍운신기는 인간의 몸으로 자연과 완벽히 동화될 수 있는 힘. 
풍운신기를 전신에 퍼트리면, 바늘구멍과 같은 공간만 있어도 단숨에 몸을 통과시킬 수 있으며.
막강한 공격도 단번에 흘릴 수 있었다.
문제는 피와 살로 이루어진 인간의 육체는, 본래 이런 힘을 발휘할 수 없는 구조라는 점이다.
만약 풍운신기을 몸에 지니고도 멀쩡하게 삶을 이어나가려면?
이독제독의 묘리로, 그에 비할 수 있는 강력한 힘들을 몸에 지녀 중화를 시키거나. 
혹은 체내에 풍운신기를 흡수하지 않고도.
자연스럽게 바람을 생성하고 부릴 수 있는 풍신지경에 이르러야 하는 것이다.
하지만 이미 온전한 풍신의 맥도, 그에 맞먹는 힘을 얻을 비방도 모두 끊겼기 때문에.
해연이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
쿠르르르.
며칠이 지났을까? 
사방에서 지진이 일어날 것처럼 눈사태가 일어나더니, 
화악.
기이한 투명한 형태의 그림자가 모습을 드러내었다.
순간 해연은 숨이 막혀 왔다.
하늘이 쏟아지는 듯한 무시무시한 압력 때문이 아니었다.
생물은 모두 생존본능을 가지고 있기 때문에 천적을 본능적으로 감지할 수 있다.
눈앞에 나타난 그림자가 자신의 천적이라는 것을 직감한 것이다.
슈우우.
투명한 그림자는 이내 밝은 태양 아래 모습을 드러내었다.
그는 은빛과 검은색이 뒤섞인 금속이 살아 움직이는 듯한, 불길한 형태의 갑옷에 폭풍구름을 형상화한 외투를 덮고 있었다.
얼굴은 복면으로 가려져 있어 제대로 볼 수 없었으나, 뱀처럼 세모꼴로 되어 있는 눈동자를 가지고 있어.
기괴한 공포를 불러일으켰다.
다만 그 갑주로도 가릴 수 없는 풍만한 몸매와 늘씬한 다리가 보인다.
바로 풍신과 마찬가지로 대대로 바람의 힘을 가지고 있다는 팔인천 중, 풍인이 등장한 것이다.
“정식으로 궁주가 되었으면 알 텐데.”
풍인의 목소리는 뱀이 말을 하는 것처럼 기괴한 탁성이 섞여 있었다.
“왜 대공을 바치지 않았지?”
“그는 풍운신기를 얻지 못했다.” 
해연의 거짓말에 풍인은 그녀의 눈을 빤히 바라보며 말했다.
“그와 일월합일을 한다면 풍운신기를 나눌 수 있다는 걸 몰랐나?”
“할 수 없었다.”
해연은 담담히 말했다.
“그는 대공의 지위를 버렸으니까.”
“무슨 말인지 알겠다.”
날카로운 해연의 눈빛을 마주한 풍인은 단숨에 상황을 파악한 듯, 두 눈을 반달처럼 접으며 미소 지었다.
“풍신궁에서 그러한 일을 저지르는 경우가 종종 많았지.”
말을 이어가는 풍인의 커다란 눈동자에서 붉은 기가 돌았다.
“운우지정(雲雨之情)을 한 번 나눴다고, 목숨을 바치는 희생을 하려는 거 말이야.”
“…….”
“아니면 자신감이 넘치다 못해, 본 천주와 싸우려 하기도 했고.” 
풍인은 고개를 가로저었다.
“무슨 선택을 해도 상관없다. 결국 풍운신기를 내게 주지 않으면 결국에는 미쳐 버려, 스스로 목숨을 끊거나 풍신궁 제자들에게 죽임을 당할 테니까.” 
해연은 대답 대신 미소를 지었다.
이미 각오는 되어 있다.
이제 남은 것은…… 조용히 풍신궁의 역사 속으로 사라지는 것뿐.
“그건 그대가 상관할 바가 아니다.”
해연은 단호하게 말했다.
“이번 대에 줄 풍운신기는 없으니 돌아가도록.”
“하하.”
풍인은 낮은 웃음을 지었다.
“본 천주도 그러고 싶지만 시류가 그걸 허락하지 않는군.”
풍인은 몸을 한 바퀴 돌렸다.
그러자 몸에 둘렀던 갑주들이 순식간에 사라지더니, 몸에 쫙 달라붙은 옷이 펑퍼짐하게 변했다.
투투툭.
돌연 늘씬했던 몸이 근육질로 변하더니, 복면을 벗자 극히 요사스럽게 생긴 사내의 얼굴이 드러났다.
눈두덩이 밑은 검은 그림자가 드리워져 있으며, 입술은 여인처럼 붉었다.
순식간에 늘씬한 여인에서 사내의 모습으로 바뀐 것이다.
“음양인이었나.”
해연의 말에 풍인이 붉은 혀를 날름거렸다.
“그렇다.”
해연의 몸을 위아래로 훑어보던 풍인은 나긋한 목소리로 말했다.
“안타깝구나.”
“무슨 말이냐.” 
“강호정세는 걷잡을 수 없이 변했다. 그리고 풍신이 등장한 것으로, 본 천의 금제는 완벽히 깨진 것이지.”
해연의 눈매가 가늘어졌다.
그렇다는 건 지금까지 풍인은 어떠한 금제로 인해 강호 활동에 제약을 받고 있었으며.
아마도 풍운신기를 얻으면 그때부터 강호 활동을 할 수 있었던 것 같았다.
“지금까지 음양대법으로 풍운신기를 탈취했단 말이군.”
해연의 중얼거림에 풍인이 웃었다.
“후후후. 그 방법 외에 풍운신기를 흡수하는 방법이 있단 말인가?”
그는 고개를 까닥거리며 말했다.
“너희들이 대공을 바치면 여자가 되어 흡수하고, 풍신이 오면 남성이 되는 것이지. 지금처럼.” 
해연은 깊은 탄식을 했다.
서책에 적혀 있는 글을 봤을 때만 해도 설마설마했었다.
하지만 모든 것이 사실인 것이다.
“그랬구나.”
해연은 더없이 괴로운 표정을 지었다.
왜 줄곧 풍신궁이 무림에 모습을 제대로 드러내지 않았고, 이처럼 은밀하게 활동을 했는지.
궁주들과 대공들이 천수를 누리지 못했는지. 
어째서 풍신탑의 전설을 만들어.
합파설산으로 뛰어난 무예를 지닌 사내들을 불러들여, 대공을 만들었는지를 다시 한번 확인하게 되었으니까. 
“애당초 풍신이 맥이 끊기고, 풍인에게 손을 내민 순간부터…….”
해연은 참담한 미소를 보였다.
“본 궁은 더 이상 풍신궁이라 할 수 없는 것이었다.”
풍신의 명맥을 이을 수 없었다면?
그냥 조용히 역사의 뒤안길로 사라졌어야 했다.
그것을 유지하겠다고 악마와 손을 잡은 시점부터, 풍신궁은 풍신궁이 될 수 없던 것이다.
“이제라도 알았으니 다행이군.”
풍인은 혀를 날름거렸다.
“순순히 풍운신기를 바쳐라. 그러면 풍신궁은 원활하게 대를 이어 나갈 수 있을 것이다.” 
“허튼소리.”
“앙탈은 그만 부리도록.”
풍인은 손을 뻗었다.
“이리로 오거라.”
슈욱.
풍인이 손을 뻗자 해연은 정신이 아득해지는 듯한 느낌이 들었다.
그가 가진 힘은 애당초 풍신궁 무학의 극성인 것 같았다.
“어림없다.”
해연은 풍운신기를 전력으로 끌어올렸다.
쿠릉.
천둥 치는 소리와 함께 예리한 바람의 칼이 풍인의 몸을 단숨에 베어내었다.
풍신궁의 절학 풍뢰참(風雷斬)을 펼친 것이다.
쉬익.
하지만 참격이 헛되이 빗나가고 말았다.
그것은 풍운신기처럼 육체를 자연과 동화시킨 것이 아니라.
초고속으로 이동한 다음 다시 그 자리에 우뚝 선 것이다.
“참격 하나만 보더라도 상당히 정순한 풍운신기를 쌓았다는 걸 알겠구나.”
풍인은 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그 정도라면 나는 역대 풍인들 중에서도 최강의 힘을 얻을 수 있을 것이다. 어쩌면 신천(神天) 급의 힘을 얻을 수도 있겠지.”
“시끄럽다!”
해연은 열 손가락을 뻗어 탄주하듯 부드럽게 허공을 움직였다.
쿠쿠쿵!
그러자 눈에 보이지도 않는 초고속의 탄지공이 괴음과 함께 쏟아져 나갔다.
특정 소리를 쏟아내어 적의 청각과 감각까지 무력화시키며.
적의 요혈을 파괴하는 무영무풍지(無影無風指)였다.
휘리릭. 
풍인은 물이 흐르듯 유려하고 부드러운 동작으로 무영무풍지를 모조리 피해 내었다.
그는 해연과 달리 풍운신기처럼 신비한 힘은 없었으나.
바람을 감지하고 조종하는 능력만큼은, 해연을 능가하고 있었다.
‘이상해.’
해연은 공격을 이어 나가면서도 몸이 떨려 왔다.
풍운신기를 사용하면 사용할수록 힘이 손끝으로 빠져나가는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
“하압!”
해연은 기합성과 함께 풍운신기를 전력으로 퍼트리며, 풍신궁 무학의 정수를 펼쳤다.
모든 것을 파괴하는 칼바람과 모든 공격을 흘리는 바람의 벽을 두른 그녀의 모습은.
하늘에서 내려온 풍신 그 자체라고 볼 수 있었다.
그에 비해 풍인은 풍랑을 만나 이리저리 흔들리는 돛단배와도 같았다.
반격조차 할 수 없으며, 그저 몸을 흔들거리며 해연의 공격을 피하는 것이 전부였다.
하지만 이상하다.
공격을 퍼붓는 해연의 안색이 점차 굳어지고.
반대로 아슬아슬한 움직임으로 공격을 피하는 풍인의 입가엔 미소가 그러졌다. 
‘뭔가 잘못되었다.’
갈수록 해연은 전신의 피가 발바닥으로 내려가는 것 같았고, 풍운신기와 내공도 점차 흩어지고 있었다.
마치 몸에 커다란 구멍이 뚫린 것만 같았다.
“정순한 기운을 가졌으니 더욱 빨리 흡수될 수밖에.”
풍인이 고개를 까닥거리며 느긋한 걸음걸이로 해연에게 다가왔다.
“대대로 독과 바람은 떼려야 땔 수 없는 관계였지. 본래 하독(下毒)이라는 것은 바람의 방향을 이용하는 것이 원칙이니까.” 
알고 보니 그는 계속 독특한 독을 해연에게 뿌리고 있었던 것이다.
“나는 독이 통하지 않는데.”
해연은 풍신행로에서 이미 많은 독을 흡수하였으며, 흡수된 독을 통해 막강한 내력을 쌓을 수 있었다.
그런데 어떻게 풍인의 독 따위에게 중독된단 말인가? 
“풍운신기에만 반응하는 독이라고나 할까?” 
“그런 독은 없다.”
“저런, 이렇게 생각을 했어야지.” 
풍인은 해연을 바라보며 혀를 찼다.
“온갖 독물을 사용해 공력을 올리는 풍신행로가 어찌 풍신궁에서 만들어졌을까……라고.”
해연은 두 눈을 부릅떴다.
“너희들이 만들었다는 말이냐.”
“그럼 독을 부리는 독공이나 독물을 부릴 수 있는 비법도 없는 풍신궁에서, 어떻게 그 많은 독물들을 준비했을까?” 
풍인은 입가에 비웃음을 머금었다.
“애당초 풍신궁은 본 천이 풍운신기를 얻기 위한 사육장이었다. 사백 년 전 때부터.”
그 말을 들은 해연은 두 손을 떨구었다.
더 이상 싸울 의지조차 사라져 버렸다.
사백 년 전부터 풍신궁은, 그저 풍인천이 만들어 놓은 사육장에 불과했다니? 
“억울해할 필요 없다.”
넋을 잃은 해연을 바라보던 풍인이 다가와 말했다.
“이제 곧 풍신궁도 사라질 테니까.”
“…….”
“본 천의 병력을 모두 보냈다. 이제부터 풍신궁을 본 천이 관리하기로 결정하였으니까.” 
“왜.”
해연의 물음에 풍인은 하얀 이를 드러내며 웃었다
“금제가 깨졌다고 말했잖나. 본 천은 이제 완전히 무림에 나서도 되는 것이다.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“다행히 삼계라는 강적도 너희들이 알아서 쫓아내었고 말이야.” 
‘그랬구나.’ 
해연은 비로소 모든 것을 깨달았다.
아무런 야망도 없는 향 장로가 어째서 외부세력을 끌어들였는지.
그들을 왜 풍신궁에 주둔시키려 했는지. 
면벽형을 받았을 때도, 자신은 떳떳하다고 말했는지. 
‘향 장로는 알고 있었던 거야.’
향 장로는 풍신궁 최고 장로로서 나이가 백 살이 넘었다.
그러니 스무살 때 가사상태에 빠진 자신보다, 풍신궁의 비밀과 상황을 훨씬 더 잘 알고 있었을 것이다.
어쩌면 그녀는 풍신의 맥은 완전히 끊겼다는 것도. 
풍인천의 도움으로 풍신을 탄생시켰으며, 풍신행로마저 풍인이 만들어 주었다는 것도 알게 되었을 것이다.
그리고 풍신궁 자체가. 
풍인이 만들어 놓은 사육장이라는 것을 알게 되었을 때부터. 
향 장로는 그들에게 대항할 수 있는 외부 세력, 삼계를 끌어들여 손을 잡으려 했던 것이다.
“후후후.”
풍인은 낮게 웃었다.
“진실은 잔혹한 법이지.”
해연의 눈동자는 한없이 깊은 심연처럼 까맣게 물들어 가고 있었다.
자신이 알고 있던 모든 세상이.
알고 보니 누군가가 만들어 낸 장난감이었다면?
누구라도 그녀와 같은 반응을 보일 수밖에 없을 것이다.
“너무 말이 길었군.” 
휘잉.
풍인이 힘을 발휘하자 눈송이들이 단숨에 뭉쳐지더니, 이내 네모난 얼음 침상이 만들어졌다.
“이곳의 풍광도 나쁘지 않군. 색다르게 풍운신기를 흡수해 볼까.”
둥실.
풍인이 손을 뻗자 해연은 그 얼음 침상에 몸이 뉘어졌다.
그럼에도 그녀의 눈엔 초점이 없었다.
어차피 반항은 무의했으니까. 
자신이 얻어낸 풍운신기는 풍운행로에서 얻은 것. 
아무리 독기를 뽑아내었다고 해도, 그들의 독공법문으로 내공을 양생한 이상.
풍인의 손길을 막을 수가 없을 것이다.
“아름답구나.”
풍인은 침상으로 다가와.
꽃잎처럼 머리칼을 펼친 채 누워있는 해연의 얼굴을 쓰다듬었다.
“풍운신기를 빼앗고 죽이기에는 아깝군.”
그는 혀를 날름거렸다.
“특별히 너는 살려 주어 애첩으로 삼도록 하겠다.”
콰우!
그때 해연이 양손을 뻗었다.
그러자 풍인의 몸으로 날카로운 장력이 그의 몸을 통과하여 하늘 끝까지 치솟았다.
자포자기한 척을 한 해연이 기회를 틈타 풍운신기가 아닌.
풍신궁의 독문절학 중 하나인 철목장법(鐵木掌法)을 쏟아낸 것이다.
치이이이.
하지만 철목장력은 풍인의 몸을 부수지 못하고 허연 연기만 피어오르게 하였다.
풍인은 풍운신기의 심오한 비결인, 풍소운멸(風消雲滅)의 묘리를 뛰어넘는 힘을 지니고 있어. 
외부에서 들어오는 힘을 흡수한 다음, 순식간에 바람으로 흩어낸 것이다. 
“앙칼지군.”
찌익.
풍인이 손을 뻗자 그녀의 어깻죽지 부근의 옷감이 찢어지며 하얀 팔뚝이 드러났다.
“한 방울의 풍운신기까지 직접 빨아 주지.”
파팍.
해연의 혈도를 제압한 풍인이 혀를 날름거렸다.
“우리 풍인천은 다시 강호를 휘저을 것이다.”
“으으.”
해연은 안간힘을 썼다.
풍운신기를 몸에 지니고 있으면 혈도 따윈 제압되지 않는다.
하지만 풍인이 혈도를 짚은 수법은 매우 독특하여 풍운신기로도 풀어낼 수 없었다.
“그럼 이제 구름과 비가 되어 볼까.” 
풍인이 흥분된 얼굴로 해연의 몸에 손을 댈 무렵,
쉬익.
예리하고 날카로운 바람이 풍인의 등을 파고들었다.
“흥.”
풍인은 코웃음을 치며 일부러 그것을 맞아주었다.
어차피 모든 외력을 바람으로 날려버릴 수 있는 풍소운멸의 비결을 사용하면 되니까.
치이이이. 
하지만 의외의 일이 벌어졌다.
등에 파고든 경력은 없어지지 않고 끊임없이 몸을 파고들지 않는가?
“누구냐!”
풍인은 결국 몸을 살짝 회전시켜 휘산운무(揮散雲霧)의 묘리로, 경력을 먼 하늘로 튕겨내었다.
쉬이이익! 쉬익!
그런데 또 한 번의 예리한 경력은 풍인의 좌우 옆구리를 파고들었다.
그리고 땅에서 예리한 진기의 칼날이 튀어나와 그의 용천혈을 파고들었다.
“흠.”
허공에 몸을 띄운 풍인은 단숨에 뒤로 물러나 진기의 칼날을 피해내었다.
쉬익. 
그러자 어느새 검은 그림자가 희미하게 만들어지더니 풍인이 있는 곳으로 서서히 내려왔다.
두 눈에 용과 같은 위엄이 서려 있는 절세미남이었다.
바로 부은설이었다.
팍팍.
부은설이 손가락을 튕기자 해연의 마혈이 풀렸다.
“너는.”
풍인이 눈을 번뜩일 무렵, 해연이 먼저 부은설에게 다가와 말했다.
“어떻게 네가.”
“상황은 모두 알고 있으니 나중에 이야기합시다.”
해연의 찢어진 옷과 고초 가득한 얼굴을 보자, 부은설의 눈에는 분노가 타오르고 있었다.
“네가 나설 일이 아니다.”
해연은 떨리는 목소리로 말했다. 
“그러니 상관하지 말고 떠나거라.” 
풍인에게 제압당했을 때조차.
의연하게 기다리며 반격의 기회를 엿보던 해연의 눈동자에 두려움이 가득 차 있었다.
행여 자신 때문에.
부은설마저 희생이 될까, 두려워하고 있는 것이다.
