# 신마대제 944화



944화.

### 









흑신천주는 사신천에 오른 인물이니만큼, 막강한 실력을 가진 수하들은 물론.
강호 도처에 큰 정보조직을 운용하고 있을 것이다.
하지만 아무리 대단한 정보를 가진 조직이라고 해도, 실제 존재하지 않는 설소의 행방을 찾을 수 있을 리 만무한 터.
이러한 특급 낭인만을 살해하는 걸 반복하는 것은 결국, 낭인 설소를 끌어내기 위한 흑신천주의 도발이었던 것이다.
‘예상 밖의 일인데.’ 
부은설의 눈매는 가늘어졌다. 
애당초 설소의 신분을 사용했던 것은 천기성, 추소를 이끌어 내기 위함이었다.
그런데 뜬금없이 흑신천주의 등장이라니?
“뭔가 짚이는 것이 있습니까?”
위천경의 물음에 부은설이 손을 내저었다.
“아니, 아니다.”
사신천주들의 등장은 무림의 판도를 완전히 뒤바꿀 일이며, 그들은 하나같이 초월적인 힘을 지닌 존재들이다. 
하지만 그 명확한 정체와 목적은 불분명했다.
때문에 정확한 사실이 밝혀지기 전까지는, 유운룡을 제외한 나머지 대주들에게 사신천의 존재를 비밀로 하고 있는 중이었다.
“이건 한번 다시 읽어보도록 하지.”
“알겠습니다.”
위천경이 돌아가자 부은설은 심각한 표정으로 허공을 응시했다.
‘내가 나타날 때까지 죄 없는 낭인들을 계속 죽일 생각이다.’
처음에는 나름대로 설소의 행방에 대해 조사를 했을 것이다.
하지만 아무리 대단한 정보조직을 가지고 있다고 해도 특급 낭인들의 행적은 찾기가 어렵다.
대부분의 일감이 위험천만할 뿐만 아니라, 임무 자체를 비밀로 하는 은밀하고 비공식적인 의뢰가 많기 때문이다.
또한 낭인들은 의외로 유대감이 깊고 사이가 끈끈하다.
저마다 말 못 할 사연을 가슴속에 묻어 두고, 돈 몇 푼에 목숨을 걸고 살아가는 그들에게.
마음을 둘 곳이란 오직 자신과 같은 처지에 있는 낭인들뿐이니 말이다. 
‘진짜 낭인인지 확인해 볼 수 있는 방법이고 말이야.’
무고한 낭인들이 끊임없이 죽어 나가고 있음에도, 설소가 나서지 않는다면? 
아마도 진짜 낭인이 아니라고 판단할 터.
그들은 설소라는 인물의 그 배후에 대해 다시 한번 면밀히 조사할 것이다.
“하지만 왜?”
흑신천주 정도 되는 인물이, 어째서 낭인 하나를 잡기 위해 이토록 공을 들인단 말인가? 
그의 시선에선 설소라는 낭인은 그저 언제든 눌러 죽일 수 있는 벌레, 그 이상도 이하도 아닌데 말이다.
“자존심이 상했군.”


―반드시 네놈을 찾아 없애 주겠다!


고검림주에게 얻은 힘을 발휘하여 흑신들을 모두 소멸시키며 도주하자, 분노에 찬 흑신천주가 내지른 말이었다. 
진마의 권속들은 한결같이 특권의식을 가지고 있으며, 자존자대한 성격을 가지고 있었다.
그자의 공격으로부터 서령을 데리고 무사히 빠져나갔을 뿐만 아니라.
그의 분신이라고 할 수 있는 칠흑파군을 통째로 없애 버렸으니…… 
아마도 자존심이 크게 상했을 것이다.
“하지만 금제에 걸려 있다고 해도, 이런 조악한 방식을 쓸 필요는 없을 텐데.” 
흑신천주의 성격이라면?
시작부터 낭인시장 몇 개를 통째로 없애버리고 설소를 추적했을 것이다.
설령 직접 강호에 나설 수 없는 금제가 걸려 있다고 해도.
혹은 강호의 방파들을 건드릴 수 없는 약정과 같은 것이 걸려 있다고 해도 말이다.
아무리 생각해 봐도.
이러한 방식은 사신천의 천주가 실행할 만한 방식이 절대 아닌 것이다.
“그렇다면 누군가 그의 의지를 대행하는 자가 있다는 것.”
그렇다면 흑신천주를 대신하여 이러한 일을 계획한 자가 있을 확률이 매우 높았다.
그리고 그 이유와 목적은…….
“단독으로 날 보기 위해서.”
부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다. 
설령 흑신천주가 모종의 금제가 있어, 직접 나설 수 없더라도.
휘하 부하들을 시켜 얼마든지 설소라는 인물을 골탕 먹일 수 있을 것이다.
설령 설소를 찾지 못하더라도, 낭인시장 몇 군데를 초토화시킨다면, 나름대로 통쾌한 복수가 될 테니까.
그럼에도 살귀 ‘하나’를 만들어, 낭인들을 조금씩, 무차별적으로 죽이고 있다? 
그렇다면 그 의도는 너무나 뻔한 것이다.


―낭인 설소. 네 행적을 드러내라. 살귀 ‘하나’를 보낼 테니. 


“나와 단독으로 겨룰 부하를 보내겠다……라.” 
부은설은 허공을 바라보며 심호흡을 했다.
흑신천주는 말할 것도 없고 그 휘하 부하라고 해도 필시 대단한 무위나 능력을 가지고 있을 터.
게다가 굳이 이렇게 복잡한 일을 꾸민다는 것은, 그 저변에 다른 목적이 있을 확률이 높았다.
“이대로 싸우면 백전필패(百戰必敗).”
흑신이나 칠흑파군 역시 무학이 통하지 않는 법술을 사용하지 않았던가?
비록 전력을 다하지 않았고, 서령를 구하려다 치명적인 부상을 입었다고 하나.
부은설의 입장에선 그것은 핑계일 뿐.
자신이 흑신천주보다 실력이 아래에 있다는 것은 변하지 않는 사실이다. 
그런데 그가 자신만만하게 보내는 부하라면…….
“설소의 신분으론 애당초 승산이 없다.” 
진신무학을 사용한다면?
그자가 아무리 뛰어난 무학을 지녔다 해도 두려울 것은 없다.
전력을 다해 싸웠으니 패한다 해도 아쉬움은 없을 테니. 
그러나 저들이 쫓는 것은 낭인 설소이며,
어둠 속에서 살육을 저지르는 살귀를 유인할 수 있는 것 또한 설소의 신분이다.
전력을 다해도 승산이 없는 적을 상대하면서,
사용할 수 있는 무학마저 극히 제한된 설소의 신분으로 싸운다는 것은 곧 자살행위나 다름없는 것이다.
“무엇보다 살귀에 대한 정보가 아예 없다는 것이 치명적이다.”
특급 낭인들만을 죽인다는 살귀의 무공 흔적은 전혀 남아 있지 않았다.
게다가 흑신천주의 부하인 만큼, 무학의 테두리를 벗어난 이능의 힘을 사용할 확률이 극히 높았다.
만약 아무 정보도 없이 싸운다면, 그처럼 무모하고 아둔한 승부도 없는 것이다.
“그렇다면.”
부은설은 자신의 손바닥을 내려다보았다.
지금 할 수 있는 최선의 방법은 시간을 두어 무위를 한 번 더 상승하거나.
혹은 심연 속에 숨겨져 있던 이능의 힘을 의식적으로 발현시키는 것. 
문제는 전자는 단시일 내에 이뤄질 수 없으며, 후자는 성공해도 위험하다는 점이다.
어떻게 발현되지는조차 확실히 알지 못하는 힘은, 사용하는 순간 체력과 심력을 크게 소모시킬 확률이 높으니까. 
또한 설령 발현하는 법을 알았다고 해도, 즉각 실전에서 사용하는 것이 불가능할 확률이 더 높다. 
손에 익지 않은 병기를 실전에서 바로 사용하는 것만큼 위험한 일은 없으니까. 
결투 전날, 천고의 신검을 얻었다고 해도.
새로운 신검을 사용하는 것보다, 수십 년 동안 손에 익은 애병을 선택할 수밖에 없는 것이다.
“결국 신분부터 결정해야 한다는 것.”
설소의 신분으로는.
흑신천주가 보낸 부하를 쓰러뜨릴 무력이 없다.
그렇다고 무혼령주의 신분으로 이번 일을 해결한다면?
강호에 나선 이후 처음 만들어 낸 이중 신분의 행적이 드러나게 된다.
그렇게 되면, 그동안 줄곧 의심받아 온 선우진의 신분 또한 집요한 추적을 피할 수 없을 것이다.
“역시 포기할 수 없다.”
무엇보다 부은설에게는 설소의 신분으로 반드시 이루어야 할 원대한 계획이 있었다. 
“무혼회주는 설소가 되어야 하니까.” 
앞으로 적당한 시기가 오면. 
부은설은 설소의 이름으로 무혼회주가 되어 무림에 나설 생각이었다. 
흑신천주로 인해 그 신분을 포기할 수는 없는 것이다. 
“어쩔 수 없나.”
지금까지 그는 불가능하다고 여겨진 일들을 해냈다.
그리고 이제 설소의 신분으로
흑신천주가 보낸 자객을 상대하는…… 또 한 번의 불가능한 일을 해내야 하는 것이다.
 
* * *


어느 깊은 산속, 작은 골짜기에 한 채의 모옥이 자리 잡고 있었다.
주변의 풍경에 녹아든 모옥 주변으로는 때때로 시원한 바람이 지나가며 사라락 소리를 내었고. 
간간이 들리는 풀벌레 소리가 한없이 고즈넉한 정취를 자아내고 있었다.
저벅저벅.
동이 틀 무렵, 모옥의 앞으로 낡은 옷을 입고 있는 사내가 걸어왔다.
긴 머리를 나뭇가지로 질끈 틀어 묶고 있는 사내의 한 손에는 버섯과 산나물들이 담겨 있는 바구니가 들려 있었다.
터억.
바구니를 문 앞에 내려놓은 그는 모옥 안쪽으로 들어갔다.
내부에는 나무로 깎은 숟가락과 소박한 그릇 등이 보였다.
사내는 그중에서 대나무로 짠 광주리를 가져와, 버섯과 나물들을 하나씩 손질하기 시작했다.
비록 낡은 옷을 입은 채 쭈그려 앉아 나물을 다듬고 있으나.
몸가짐엔 고아한 기품이 흘렀고, 눈빛은 고요하면서도 태산처럼 장중하였다.
탁.
버섯과 나물을 모두 손질한 그는 다시 몸을 일으켜 산봉우리로 향했다.
그리고 저 멀리 떠오르는 태양이 보이는 절벽에서 운공을 하였다.
그의 행공(行功)은 매우 독특하여, 가부좌를 틀고 눈을 감은 채 운공을 하는 것이 아니라.
눈을 뜬 채 한쪽 무릎을 세우고 손은 쾌검식을 펼치는 것처럼 자세를 잡고 있었다.
마치 검법을 펼치기 위해 운공을 하는 것 같았다.
그가 호흡을 할 때마다 자연이 함께 숨 쉬고, 땅이 힘차게 맥동하는 듯하다.
어느새 환하게 떠오른 태양이 온 세상을 비추자, 사내의 몸에서 희미한 아지랑이가 피어오르고 있었다.
우웅. 
한참 동안 운공이 이어지자 사내의 백회혈에서 찜통처럼 하얀 연기가 피어오르고 있었다.
그럼에도 사내는 여전히 눈을 뜬 채로 끊임없이 태양을 응시하고 있었다.
본래 이처럼 오랫동안 태양을 응시하면 눈이 크게 상한다.
하지만 사내는 막강한 내공으로 시각신경을 보호하고 있으며.
눈으로 쏘아지는 태양의 기운을 이용해 도리어 신경까지 단련하고 있는 것이다.
치이이.
시간이 지나자 두 눈에서도 하얀 연기가 피어올랐고, 눈꼬리 부근에서는 눈물이 흘러나왔다.
아무리 내력으로 시신경을 보호한다고 해도, 고통까지 차단할 순 없다.
하지만 사내는 그 지독한 고통 속에서도 눈 하나 깜빡이지 않고 끊임없이 태양을 응시하였다.
처억.
사내가 자세를 풀자 어느덧 하늘이 붉게 물들어 가고 있었다.
해가 뜰 무렵에 절벽에 올랐건만, 낙조가 질 무렵까지 내리 운공을 이어간 것이다.
주륵. 
이마에서 흘러나오는 땀을 닦은 사내의 눈동자는.
마치 햇살이 담겨져 있는 듯 호박색 광채가 잠시 번뜩였다.
그 광채는 과거 무적의 도법으로 천하군웅들의 간담을 서늘케 했던 절세도객의 안광과 꾹 닮아 있었다.
저벅저벅.
사내는 담담한 걸음걸이로 다시 모옥으로 돌아왔다.
이마는 숯불처럼 붉게 달아올랐고 굵은 땀방울이 송골송골 맺혀 있었으나, 표정에는 아무런 변함이 없었다.
주전자에서 식은 차 한잔을 따라 마신 그는, 
치익.
화섭자로 촛불을 켜고는 이번에는 단정히 앉아 눈을 감고 명상을 시작했다.
그저 한없이 소박하고 무위자연한 삶을 사는 야인의 행색이었으나.
실제로는 매시간 쉬지 않고 고된 연공을 반복하는 무인이었던 것이다.
저벅, 저벅.
그런데 이 깊은 산 중에서 무거운 발걸음 소리가 울려 퍼졌다.
석양을 등진 채, 깎아지른 비탈길을 걸으며 모옥으로 다가오는 그림자가 있었다.
긴 머리칼을 치렁치렁 기르고 안색은 병자처럼 더없이 창백한 사내였다.
장님인 듯 두 눈을 꾹 감은 채 걷고 있었는데, 장검을 소중한 보물처럼 두 손으로 꼭 안고 있었다.
저벅, 저벅. 
사내의 걷는 속도는 평범한 사람들 보다 두 배는 느렸고.
내딛는 소리는 마치 거인이 걷는 것처럼 은은하게 산속을 은은하게 울리고 있었다.
또한 걸음을 옮길 때마다 등 뒤로 거대한 그림자가 따라오는 형상이 보여, 마치 불길한 요괴를 부리는 듯한 모습이었다.
처억.
마침내 검을 안고 있는 장님 사내가 모옥 앞에 우뚝 섰다.
끼이익.
그러자 기다렸다는 듯 모옥의 문이 열렸다.
바로 가부좌를 튼 채 명상을 하던 젊은 사내였다.
“…….” 
두 사람은 마치 오랜 친구를 만난 것처럼 편안한 표정으로 서로를 응시했다.
한참 동안 침묵이 흐르자.
먼저 입을 연 것은 검을 안고 있는 장님 사내였다.
“탄왕 제자, 낭인 설소 맞는가.”
그러자, 맞은편에 있던 사내가 모옥 앞에서 한 발짝 더 앞으로 걸어 나왔다.
이어서 석양에 반사되어 어둠에 가려져 있는 얼굴이 또렷이 보였다.
아무 특징도 없는 얼굴이었으나.
가는 눈매 속에 박혀 있는 한 쌍의 눈동자는 심연을 보는 것처럼 깊었다.
바로 낭인 설소로 역용한 부은설이었다.


* * *


―설소의 신분과 무학 수준으로는 절대 이번 싸움에서 이길 수 없다.


낭인 설소의 신분으로 펼칠 수 있는 무학은 극히 한정적이었다.
반대로 등장할 적은 본연의 실력을 전부 발휘한다고 해도 승리를 장담할 수 없다.


―진신무학을 드러낸다면 훗날의 계획이 어그러질 터. 


그렇다고 설소의 신분을 포기할 수도 없었다.
앞으로 적당한 시기가 오면, 그의 신분으로 무혼회를 이끌어야 하니까. 
고심 끝에 부은설은 불가능을 가능케 하기 위해.
그리고 앞으로의 산재한 일들을 해내기 위해, 설소의 신분으로도 강적들을 상대할 수 있도록.
한 단계 더 무위를 상승시킬 계획을 준비한 것이다.


―단순히 자신감을 앞세운 무모한 계획이 아니다.


부은설은 일전에 화무기로 역용한 복면인과의 싸움으로.
환면역골술이 아닌, 완벽하게 다른 사람으로 변신할 수 있는 신비한 힘을 얻게 되었다.
그리고 그 힘은 얼굴뿐만 아니라 신체마저도 완벽히 변화시킬 수 있었다.


―낭인 설소의 육체로 무공을 펼치면 그 무학연원을 숨길 수 있다. 


일전 흑신천주의 부하들을 상대할 당시.
골격부터 내장의 위치까지.
실제 모습과는 완전히 다른 설소의 육체로 무상천류식을 펼치자, 정사를 알 수 없는 독특한 무학이 전개되었다.
이를 이용해 여의진결을 응용해 펼친다면? 십삼야기를 펼친다면?


―해 본다.


부은설은 진공무학을 펼쳐도 무공노수뿐만 아니라 내재된 성질까지도 바꾸기 위해.
지금까지 단순한 역용으로 바꾼 것이 아닌.
버릇부터 생각까지 완전히 다른.
진짜 실존하는 설소라는 인물을 탄생시켜야 했다. 


―설소는 탄왕의 제자이자, 그를 능가하는 청출어람의 절세대종사로 만들어야 한다.


완벽한 설소가 되기 위해서. 
고심 끝에 탄왕 북궁령을 찾아가, 그의 독문절학 내가탄기에 대한 가르침을 제대로 청했다.


―그렇다면 낭인 설소는, 정말로 내 정식 제자가 되는 것이로구나.


모든 상황을 들은 북궁령은 기꺼이 자신의 모든 진신무학 절기를 아낌없이 가르쳤다.
북궁령은 팔십 평생 제자를 키우지 않았고, 키울 생각도 없었다.
하지만 부은설이라면.
저 젊은 녀석이라면…… 자신의 모든 것을 아낌없이 줘도 아깝지 않은 것이다.


―이쯤이면 되었다.


부은설에게 내가탄기의 오묘함을 모조리 전수한 북궁령이 뿌듯한 미소를 머금었다.


―만약 네가 강호행을 하다 내가탄기를 완성시킬 뛰어난 기재를 찾아낸다면…… 나 대신 무학을 전수해 주어도 무방할 것이다.


사문의 무학 진전을 타인에게 맡긴다는 것은 있을 수 없는 일이다.
즉, 북궁령은 낭인 설소, 
아니 부은설을…… 이미 자신의 무학비전을 이은 제자로 받아들인 것이다.


―알겠습니다.


부은설은 처음으로 북궁령에게 고개 숙여 깊은 절을 했다.
그것은 자신에게 무학을 아낌없이 전해 준 망년지우(忘年之友)이자.
새로운 무학을 가르쳐 준 스승에게 표하는 예였다.


북궁령에게 무학을 전수받은 부은설은 설소로 역용한 후, 홀로 심산유곡에 들어가 모옥을 지었다.


―이제 설소는 새로운 탄왕이 되는 것이다.


부은설은 철환을 만들어 내가탄기를 연마하였으며.
자신이 지금까지 터득한 무학들을, 설소의 육체에 맞게 새롭게 응용, 변환시켰다.


―곧 그자는 나를 찾아올 것이다.


행적을 숨기지 않은 채 모옥을 짓고 이곳에서 생활하고 있으니, 낭인들을 죽인 살귀는 반드시 자신을 찾아올 것이다.
그를 기다리는 동안에도.
부은설은 모옥에서 무위자연한 삶을 통해, 치열한 수행을 통해. 
다시 한번 자연지도를 깊이 연구함과 동시에.
설소의 무학을 자신의 진신무학 수준과 비슷하게 끌어올리는 수련을 하였고, 매일같이 명상을 반복했다.
그리고 마침내, 자신의 행적을 찾아낸 살귀가 모옥으로 찾아온 것이다.
