# 신마대제 909화



909화.

### 









길게 찢어진 무신천주의 눈매가 한층 더 가늘어졌다.
부은설의 무학이 이미 경천지경(驚天之境)에 이르렀을 뿐만 아니라.
그의 심령 또한 흔들 수 없을 만큼 견고한 경지에 도달했음을 간파한 것이다.
“하긴, 그쯤 되었으니 본 천주의 앞에서 당당히 주둥이를 놀릴 수 있는 것이겠지.”
무신천주는 더없이 신중한 표정으로 검을 중단으로 치켜든 부은설을 바라보며 비웃음을 머금었다.
“그렇게 겁먹을 필요 없다. 본 천주는 후계자를 선택함으로 인해 구 할의 힘을 잃었으니까.”
“구 할.”
부은설은 황당함을 넘어서 허탈함까지 느껴졌다.
무신천주가 보이는 기도는 천의경을 떠올린 만큼, 신비롭고 한량없는 경지에 도달해 있었다. 
그런데 고작 그것이 일 할의 힘만이 남은 상태였다니?
“얼마 만에 느끼는 감정인지 모르겠군.”
그는 오랫동안 고대했던 맛있는 음식을 먹으려는 것처럼 혀를 날름거렸다. 
“너무 오랜 시간이었어.”
무신천주가 허풍을 치는 것인지 아니면 정말로 일 할의 힘만 가지고 있는지는 알 수 없었다. 
다만 확실한 것은 이곳에는 도주로가 없다는 것.
정말로 목숨을 걸고 생사결을 펼쳐야 한다는 것뿐이었다. 
치익!
붉은 선이 하늘과 땅을 갈랐다. 
부은설은 즉각 피했으나 스친 부근의 옷감이 순식간에 불타 버렸다. 
“시간을 굉장히 길게 쪼개 쓰는군. 이 정도라면 극천경은 돌파한 것 같은데.” 
“사신천의 인물도 무학 경지에 집착한단 말인가.”
“집착이 아니라 확인이다. 너희들이 말하는 무학의 경계는 모두 본 천에서 정한 것이니까.”
무신천주는 무신천이, 무학의 경지와 체계를 정립한 것이라 말하고 있는 것이다.
“방대한 무학들이 어떻게 만들어졌는 줄 아느냐? 그것은 모두 본 천이 무림인들에게 그만한 개념을 심어 주었기 때문이다.”
치익!
그와 동시에 붉은 선이 또다시 부은설의 몸을 파고들었다.
그것은 어떠한 힘도 아니고 무공 초식도 아니었다. 
천하무학의 이치를 통합한 것이나 다름없었으며, 그것들을 부은설의 동작에 맞춰 피할 수 없도록 쏟아내고 있는 것이다.
츳츳!
극속무영을 펼쳐 허공에서 끊임없이 방위를 바꾸었으나 소용없었다. 
무신천주는 부은설의 움직임을 모두 예측하고, 피할 수 없는 찰나와 각도를 포착해 붉은 선을 쏘아낸 것이다. 
설령 운 좋게 피한다고 해도.
그는 회피를 완벽하게 차단할 수 있는 무학의 묘리를 즉각적으로 만들어 펼쳤다. 
‘무학보단 힘으로 간다.’
무신천주의 무학진경은 자신과 비교할 수 없을 만큼 높다.
그렇다면 같은 무학의 이치로 맞설 것이 아니라, 압도적인 힘으로 눌러버려야 하는 것이다. 
우적. 으지지직.
부은설이 막강한 내공을 쏟아내자, 무신천주가 서 있는 자리의 땅에 균열이 일어나기 시작했다. 
십 갑자의 내력을 모두 그에게 쏟아내기 시작한 것이다.
“정사마불의 힘을 모두 얻었군. 심지어 내공조차도 소림과 서장, 그리고 마도의 것이 혼재되어 있고?”
놀랍게도 무신천주는 부은설이 내공을 발휘한 것만으로도.
그 내력과 연원을 단숨에 파악하고 있는 것이다. 
“정말로 부잔양의 손자가 맞나 보군그래.”
부은설의 몸에 여러 가지 막강한 힘이 혼재되어 있음을 간파하자, 무신천주는 오히려 기꺼운 듯 껄껄 웃었다.
“단숨에 죽이기엔 아깝군. 가진 것을 모두 꺼내 보거라.”
무신천주가 여유로운 웃음을 머금자, 부은설의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
‘전력을 다한 선제공격으로!’
강적을 만났을 땐 항상 먼저 무학의 이치를 파악하거나, 허점을 찾아내어 쓰러뜨렸다. 
하지만 무신천주는 그러한 전법이 절대 통할 인물이 아니었다. 
오로지 가진바 모든 것을 발휘하여, 전력으로 싸워야 할 초강자인 것이다. 
콰릉!
부은설은 즉각 권마칠식을 펼쳤다.
처음은 전(前)사초까지만 펼칠 수 있는 불완전한 권법이었으나, 이후 같은 원류를 가진 권왕 석치행의 창천칠식을 결합했다.
또한, 수많은 권인과의 싸움을 거치며 마침내 후(後)삼식을 완성할 수 있었다.
그렇게 온전한 권학이 된 권마칠식의 위력은 이제 부은설조차 제어하기 어려울 정도로 상승한 것이다. 
콰릉!
번갯불처럼 쏘아져 나가던 권력이,
휘리리릭!
무한히 회전하더니 돌연 무신천주의 몸 주변으로 달라붙었다.
권마칠식 제오초, 무시무종이 펼쳐진 것이다. 
‘이것으로 인천과 신천의 차이와 그 관계를 파악해 보겠다.’ 
팔인천은 사신천 휘하에 있는 진마의 권속들이다.
그렇다면 무신천주는 권인의 권법을 잘 알고 있을까? 아니면 일반적인 파해법을 전개할 것인가? 
생사를 가르는 격전 중에서도.
고의적으로 권인의 권학을 사용하여…… 사신천과 팔인천의 관계를 가늠해 보려는 것이다. 
콰릉!
그사이 부은설은 다시 일초부터 팔초까지 번갈아 반복해서 펼쳤다. 
다만 무신천주의 무학이 워낙 높기에.
허점을 드러낼 수 있는 큰 동작이 필요한, 제구초식 제구포신(除舊布新)은 사용하지 않았다. 
“권인의 권법이로구만.”
무신천주는 권법을 보자 대번에 권인의 권학이라는 것을 간파했다.
“살기에 뒤덮인 권학을 오히려 안정적인 형태로 발전을 시켰군. 대단해.”
푸슉.
그리고 붉은 선을 날려 일일이 권력을 해소시켰다.
‘굳이 무학을 펼쳐 권력을 해소시키며, 매 초수마다 봉마의 조각과 같은 기운이 내포되어 있다……라.’ 
부은설의 눈이 반짝였다.
확실히 사신천과 팔인천은 서로의 무학과 힘에 대해선 ‘대체적으로’ 파악하고 있는 듯했다.
그는 일반적인 무학 묘리만으로 권마칠식을 해소했으니 말이다.
즉, 권인의 권학을 터득하였거나 그것을 완벽히 파악한 것은 아니라는 것. 
‘상하관계만 확실하고 무학을 공유한 것은 아니다.’
만약 무신천주가 권인의 권학을 모조리 알고 있다면, 굳이 붉은 선을 이용해 권력을 해소시키지 않았을 터. 
‘그렇다면 인천과 신천의 차이는 혼마법기에 기초한 무학이나 힘을 발휘한다는 것인가?’ 
권인과 창인은 무학과 무극역량을 사용하고 있었고, 사인은 백팔성처럼 이능의 힘을 발휘하였다.
풍인은 바람에 기초한 무학묘리를 펼쳤으나, 그 역시 이능의 힘에 더 가까웠다. 
하지만 무신천주는 무학을 펼치고 있음에도 희미한 혼마법기가 느껴졌다. 
게다가 정말로 구 할의 힘을 잃은 것인지, 마치 평범한 무림인처럼 통상적인 공격으로 권법을 막아내고 있었다.
즉, 인천과 신천의 차이는 혼마법기의 사용 유무일 확률이 높은 것이다. 
“놀랍군. 그 와중에서도 이것저것 캐낼 생각을 하다니.”
무신천주는 목숨이 걸린 전투 속에서도 부은설이 끊임없이 자신을 분석하고 있다는 것을 간파하고는 탄성을 질렀다.
“좋다. 그럼 본 천주도 네놈의 밑천을 몽땅 까 주지.” 
팟!
무신천주는 즐거운 표정으로 다시 한번 붉은 선을 쏘아내었는데, 그것이 부은설의 주변을 휘감고 있었다. 
아예 권마칠식을 펼칠 수조차 없도록, 모든 권로(拳路) 자체를 차단하는 기법이었다. 
무신천주라는 이름답게 모든 무학의 속성을 단숨에 파악하고 그 허점을 파고든 것이다. 
‘예전 같으면 이러한 수에 꼼짝하지 못했겠지.’ 
오묘한 무학 묘리가 쏟아질수록, 부은설은 도리어 호승심이 일어났다. 
사사사삭. 
순간 그의 발 위치는 미묘하게 바뀌고 있었다. 무신천주의 기법에 대항하는 새로운 권로를 만들어 낸 것이다. 
“감히 본 천주 앞에서 무학 묘리로 싸움을 건다……라.” 
무신천주는 부은설이 자신의 무학묘리를 즉각 파악하고, 즉석에서 권법을 발전시키자 묘한 미소를 머금었다. 
“네놈. 낭야각 제자로군.”
과거의 기억을 떠올리는 듯 그는 희미하게 고개를 끄덕였다. 
“오십여 년 전에 한번 각주와 겨뤄봤었지.” 
오십여 년 전이라면 악무령이 열 살 남짓일 때였을 것이다. 
그렇다면 무신천주는 나이가 백 살을 훌쩍 넘었을 뿐만 아니라, 전대의 고수들과 손속을 겨루었다는 것.
“더욱 본 천주를 즐겁게 해 봐라.”
무신천주는 다시 한번 붉은 선을 쏘아내었다.
이번에는 단발성이 아니라, 부은설의 동작에 맞춰, 붉은 선으로 똑같은 사람의 그림자를 만들어 냈다.
마치 검소헌원식처럼.
부은설의 무학을 깨뜨릴 수 있는 가상의 대적자를 즉석에서 만든 것이다. 
촤악! 치익!
날카로운 붉은 선으로 만들어진 그림자는 전신이 예리한 병기처럼 날카로울 뿐 아니라. 
부은설보다 더 영활하게 움직이며 정묘한 공격을 퍼붓기 시작했다. 
휘리릭!
결국 부은설은 줄곧 뽑아 들고 있던 묵혼검을 휘둘러, 붉은 선으로 만들어진 그림자에 대항하기 시작했다. 
치익! 치익!
붉은 선으로 만들어진 그림자와 부딪칠 때마다, 시뻘건 불꽃이 튀었고 검신이 붉게 달아오르고 있었다. 
‘더 이상 뭘 숨기겠는가?’
무신천주는 무위가 자신을 아득히 능가하고 있을 뿐만 아니라.
천하 무학의 모든 이치를 자유자재로 꺼내쓰듯 펼치고 있었다. 
진공절학을 사용하지 않으면 몇 초식 안에 목이 떨어져 나갈 지경인 것이다. 
파파파파!
막강한 내공을 밑바탕으로 펼치는 무상천류식을 시작으로,
번쩍! 쇄애애액!
구룡섬뢰식을 포함한 수많은 마검식을 쏟아부었고.
촤악! 쉬익! 쉬익!
여의진결과 십삼야기는 물론이고.
쩌정! 화르르르르! 
열하대정진기와 빙하천류결, 그리고 설화문의 빙정설화기도 날렸다. 
수욱! 콰릉! 파아아아! 
그리고 뇌정신기와 수정신기. 풍운신기…… 삼신기마저 모두 쏟아부었고.
쿠르르르륵. 
십여 장 주변을 까만 안개로 뒤덮을 만큼의 독을 퍼트리기도 하고, 
번쩍!
최종적으로 조화까지 날렸다. 
그럼에도 무신천주가 쏟아내는 붉은 선의 그림자를 소멸시키지 못한 것이다. 
파앗!
모든 공격이 좌절되자 부은설은 잠시 뒤로 물러났다.
‘이건 무학의 차이가 아니다.’
뭔가 이질적인 느낌이 든 부은설은 호흡을 고르며 무신천주를 다시 한번 관찰했다. 
“정말 대단하구나.”
그때, 무신천주가 탄성을 터트렸다.
“왜 목불이 너를 보냈는지를 알겠다.”
그는 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“만약 다른 곳에서 싸웠다면, 힘을 잃은 본 천주는 너에게 패배했을 것이다.” 
‘다른 곳.’
부은설은 그제서야 한 가지 사실을 깨달았다.
이곳은 다름 아닌 무신천의 영역이라는 것을.
“백팔성처럼 영역을 통해 힘을 발휘하고 있었어.” 
부은설의 중얼거림에 무신천주가 희미하게 웃었다.
“본래는 그럴 필요가 없었지. 하지만 본 천주는 현재 일 할의 힘만 남아 있으니…….” 
그리고 어깨를 으쓱했다. 
“그 욕심 많은 차기 천주로 인해 말이지.”
그 말에 부은설은 또 한 가지 사실을 알게 되었다.
무신천주는 자발적으로 차기 후계자에게 힘을 준 것이 아니라.
생각지도 않게 강제로 그 힘을 빼앗긴 것이다. 
“슬픈 일이구려.” 
부은설은 애석하다는 표정을 지었다.
“자신이 선정한 후계자에게 잡아먹히다니.” 
“한편으론 기꺼운 일이었지.”
무신천주는 만족스러운 미소를 머금었다. 
“그토록 집요하고 열망이 강하니까. 이제부터 강호는 아주 재밌어질 것이다.” 
“…….”
“이제 남은 유희를 즐겨 볼까.”
우득, 우드득.
전신에서 뼛소리가 흘러나오더니.
노인의 얼굴을 하고 있는 무신천주의 피부가 점차 탱탱해지고 마른 몸이 부풀기 시작했다. 
눈 깜짝할 사이에 근육질의 몸을 가진 중년인의 모습으로 변한 것으로 보아. 
아마도 마문대법(魔門大法)을 펼쳐, 잠력을 격발시킨 것 같았다. 
슈우욱.
붉은 선으로 만든 그림자를 다시 긴 형태의 선으로 만든 그는, 
차앙.
그것을 꼬아 기다란 쇠사슬에 결합시킨 후 손에 쥐었다. 
“그 잡탕 같은 무학을 한 번 더 써 보거라!”
쇄액!
부은설은 단숨에 묵혼검으로 그 쇠사슬의 형태를 베어 내려 했으나,
찰랑.
검날에 닿는 순간 예리함을 잃어버렸다.
무신천주는 무학의 묘리뿐만 아니라 사물의 형질마저 자유자재로 조종할 수 있는 것이다. 
쇄액! 휘리리릭! 
사슬을 휘두르는 무신천주의 눈동자에는 광기가 흐르고 있었다.
“칠지마도의 핏줄이라면 이대로 쓰러져선 안 되지.”
그는 칠지마도에 의해 모든 힘을 잃고, 유령도의 음습한 지하에서 겨우 연명하고 있었다.
그 끝없는 고통 속에서 칠지마도에 대한 원한을 쌓아 갔으나, 정작 복수할 힘조차 없음을 뼈저리게 깨달으며 스스로를 저주했다.
그러나 이제 후계자를 찾아 모든 것을 물려주었고.
그런 와중에 스스로 칠지마도의 핏줄이라 자처하는 손자까지 눈앞에 나타났으니……
남은 것은 타오르는 원한과 광기를 통쾌하게 쏟아내며, 모든 것을 불태우는 일뿐인 것이다. 
“흐흐흐.”
무신천주는 기괴한 웃음을 터뜨렸다.
“카하하하! 본 천주를 더욱 즐겁게 해 주거라. 더!”
그는 고의적으로 요혈을 피해 가며 부은설의 몸을 난도질했다.
마성(魔性)이 폭발한 듯, 입가에 침까지 흘리며 흉측한 웃음을 내뱉었다.
‘정말로 모든 힘을 후계자에게 물려줬기 때문인가.’ 
지금까지 만난 무림의 강자들은 신분이나 지위를 막론하고, 최소한의 품격과 기개를 지니고 있었다.
그러나 무신천주는 달랐다.
그는 피에 젖은 악귀처럼 집요하게 달라붙어, 자신의 피를 흠뻑 마시려 했다.
‘아니, 원한이 극에 달한 것이다.’
할아버지의 칼에 쓰러진 뒤.
삼십 년이 넘는 세월을 어둠 속에서 복수를 꿈꾸며 이를 갈았을 것이다.
이 광기 어린 모습은 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.
촤악! 촤악!
끊임없이 몰아치는 공격을 받아내는 부은설의 눈빛이 점차 가라앉았다.
무신천주의 진기가 몸속을 파고들 때마다, 전신이 찢어지는 듯한 고통이 엄습했다.
터득한 무학조차 더 이상 통하지 않았다. 
그럼에도 정신은 도리어 맑아지고, 지금까지 미처 깨닫지 못한 것들을 자각할 수 있었다. 
‘공격이 먹히지 않는 것은 무학상의 문제만은 아니다.’
무신천주는 생사를 가름하는 승부를 펼치는 것이 아니라.
의도적으로 부은설에게 고통을 주기 위해 싸움을 질질 끌고 있었다.
그 덕택에 지금까지 알지 못했던 사실 하나를 깨달았는데. 
바로 이곳, 무신천주의 영역에서는 제대로 된 힘을 발휘할 수 없으며, 동작이 한없이 느려진다는 것이었다. 
최소 여섯 배.
전력을 다해도 평소보다 세 배는 움직임이 느려졌다. 
아무리 폭발적인 뇌정신기를 끌어올리고, 혈루칠식을 펼친다 해도.
이렇게 민첩성이 극도로 줄어든 상태이니, 결국 공격을 격중시킬 수 없는 것이다. 
“무학으로 본 천주를 상대할 생각은 꿈도 꾸지 말도록.” 
무신천주는 희미하게 웃었다. 
“본 천주는 너희가 말하는 무학의 묘리라는 것조차 초월하고 있으니.” 
콰아아아. 
고심 끝에 부은설은 풍운신기를 쏟아내어, 무신천주의 동작을 제한하려 했다. 
일전에 싸웠던 천살성에게 했던 것처럼 말이다. 
“아직도 모르는군.”
푸슛! 
하지만 어느새 무신천주가 똑같이 풍운신기를 발휘하고 있었다. 
이 영역은 단순히 물리적 힘을 제한하는 공간이 아니라. 
무신천이 누대로 축적된 무학의 이치들을 자유자재로 꿰뚫고 사용하는 초월적인 장소인 것이다. 
예를 들어 부은설이 이곳에서 새로운 무공이나 무학 묘리를 창안한다면? 
그것은 도리어 무신천주의 힘이 되어 버리는 것이다. 
콰앙!
폭음과 함께 부은설은 쏘아진 화살처럼 뒤로 튕겨 나갔다.
“당시 부잔양은 본 천주의 영역부터 베어내었지.” 
무신천주는 두 팔을 벌리며 여유롭게 그에게 다가갔다. 
“하지만 이제 부잔양이 다시 온다고 해도 영역과 융합된 본 천주를 분리할 수 없다. 이곳에서 본 천주는 신이 되었으니까.” 
파앗!
그사이 부은설은 몸을 강렬히 회전시키며 구룡섬뢰식을 날렸다. 
하지만 소용없었다. 
이 영역 내에 있는 모든 힘은 무신천주의 것.
쏘아지는 힘을 흡수할 수 있을 뿐만 아니라 반전시켜 공격을 멋대로 되돌리거나.
혹은 힘의 방향을 애당초 바꾸어.
공격 자체를 쏟아내지 못하게 만들 수도 있는 것이다.


―크크크. 흐흐흐흐. 


게다가 지금까지 들어본 적이 없는 기이한 웃음이 끊임없이 귓가에 울려 퍼진다.
사악한 기운이 서린 마소(魔笑)가, 마치 개미의 발소리처럼 희미하게 들려오는 것은.
예리한 초감각을 지닌 부은설에게 더없이 고통스러운 일이었다.
끼이이이!
마침내 부은설은 혈루칠식을 펼치기 시작했다. 
먹빛 도기가 순식간에 무신천주의 몸에 파고들었다. 
그 순간 완전한 죽음이 내려졌어야 했으나, 무신천주는 도리어 몸을 꼿꼿이 선 채 뒷짐을 쥐었다. 
마치 죽음을 관장하는 신처럼.
번쩍!
그 찰나의 틈을 포착한 부은설은 다시 한번 조화를 쏘아내었다.
하지만 모든 것을 소멸시키는 조화의 힘조차…… 허망한 빛이 되어 사라져 갔다.
‘영역의 중첩이었다.’ 
비로소 완벽히 깨달았다. 
자신의 공격이 닿지 않는 이유.
그것은 도저히 파괴할 수 없는 것은 영역의 중첩 때문이라는 것을. 
본래 혈루칠식과 조화는.
영역이라는 불분명하게 정의된 공간조차 베어낼 수 있는 힘을 지니고 있었다.
그럼에도 무신천주는 영역이라는 개념 속에 다시 한번 그것을 창조하여.
애당초 자신의 몸에 닿을 수 없도록, 영역을 중첩해 놓은 것이다. 
‘마치 절계를 여러 겹 겹쳐놓은 것처럼.’
무신천주는 이 공간을 지배할 뿐만 아니라, 절계와 같은 힘을 중첩시켜 공격을 막아내고 있으니.
아무리 막강한 무학이라 해도, 그에게 닿을 수 없는 것은 당연한 것이었다. 
“무신천…… 그런건가.”
입가에 피를 닦은 부은설은 그제서야 깨달았다.
무신천.
그것은 무학의 한계에 올라 있는 무신을 지칭하는 것이 아니라.
무신이라고 해도 버틸 수가 없는 하늘의 영역을 만들어 내는 것임을. 
쾅!
그사이 무신천주가 쥐고 있는 사슬이, 부은설의 견고한 방어를 뚫고 그의 몸을 후려쳤다. 
후두둑. 
석벽에 처박히자 흙먼지와 함께 한쪽 벽이 무너져 버렸다. 
처억.
부은설은 다시 몸을 일으켰으나, 그의 육체는 만신창이가 되어 있었다. 
아무리 대단한 무공이라도. 
설령 지금보다 더 뛰어난 무위를 이룩하였다고 해도, 저자를 당해낼 수 없다.
이 공간 자체가 무신천주의 영역이니까. 
애당초 이곳에 들어와서는 안 되었던 것이다. 
“잘 버티는군. 아주 만족스러워.”
무신천주는 핏덩이가 된 채 버티고 있는 부은설을 바라보며 탄성을 내었다. 
“심지어 어느 한 곳도 부러지지 않았군. 그건 부잔양이 전수한 외공인 건가?”
사실 놀란 것은 그도 마찬가지였다.
아무리 일 할의 힘밖에 남아 있지 않다고 하지만. 
모든 것을 자신이 지배하는 영역에서, 고작 저 젊은이의 육신 하나를 파괴하지 못하고.
여러 번의 공격을 쏟아내야 하다니. 
“좋아, 아주 좋아.”
뭔가 재밌는 생각이 들었는지 무신천주가 환하게 웃었다. 
쾅!
그와 동시에 폭음이 터져 나오더니.
부은설이 다리가 유리처럼 번들거리는 바닥 한 치 아래로 박혀 버렸다. 
주르륵.
그리고 그의 이마에서 피가 철철 흐르고 있었다. 
무신천주가 기이한 힘을 발휘하여, 그의 천령개 부근을 힘껏 후려친 것이다.
툭툭.
거울처럼 맨들거리는 바닥에 붉은 선혈이 떨어졌다.
부은설이 아래를 바라보니, 더없이 처참한 꼴을 하고 있는 자신의 모습이 보였다. 
“천령개를 깨부수면 살아남더라도 백치가 될 터.” 
무신천주는 송곳니를 드러내며 웃었다. 
“부잔양의 손자가 백치가 되어 강호를 떠도는 진귀한 광경을 볼 수 있겠지.” 
일 할의 힘으로는 도저히 부은설의 육체를 부술 수가 없자. 
행여 그가 살아나더라도 온전한 정신을 가질 수 없도록, 백회혈을 부숴 그를 백치로 만들려고 하는 것이다. 
휙!
폭음과 함께 무신천주는 또다시 쇠사슬을 휘둘러 부은설의 머리에 내려쳤다.
쾅! 
사방으로 먼지가 피어올랐으나, 부은설의 자세는 그대로였다. 
“금강동인을 가루로 만들 수 있는 힘으로 내려쳤는데도, 머리통이 안 깨진다고?”
찰랑.
무신천주는 피가 묻어 있는 사슬을 바라보더니 눈을 번뜩였다. 
“위험한 녀석이군. 오직 순수한 무학의 힘으로 이 정도 경지에 도달했다니.” 
인간의 능력에 한계가 없다고 해도, 단계라는 것이 있는 법.
저토록 젊은 나이에 무한대의 잠재력을 가진 육체를 만들어 내었다니? 
행여라도 살려두었다간 경을 칠 일이 벌어질 수도 있는 것이다.
쾅!
사슬이 또 한 번 부은설의 머리통을 크게 후려쳤다. 
그러자 그의 다리가 한 치 더 깊게 땅에 박혔다. 
“크으.” 
부은설은 처음으로 신음성을 내었다. 
진기로 만든 사슬이 백회혈을 끊임없이 후려치자, 도리어 뇌호혈이 불타는 것 같았고.
지금까지 단 한 번도 겪지 못한 극악의 통증이 몸 전체로 퍼져 나갔다. 
“얼마나 버티는지 볼까?” 
찰랑.
그는 쥐고 있던 쇠사슬을 허공으로 띄우더니, 흉소를 터트리며 말했다.
“흐흐흐. 밤새도록 나를 즐겁게 해 다오.”
독사처럼 빳빳하게 세워진 쇠사슬이 휘둘러지자, 
쾅!
천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 부은설은 결국 바닥으로 쓰러졌다.
무신천주가 사슬을 거대한 철추처럼 만들어 그의 천령개를 다시 한번 내려친 것이다. 
쿠웅.
처참히 쓰러진 부은설은 얼굴마저 땅에 묻었다. 
하지만 숨은 끊어지지 않았다.
오히려 뇌호혈을 통해 무언가가 빠져나가는 것만 같았고, 정신은 분노로 가득 찼다.


―나는 이 정도밖에 안 된단 말인가?
―지금까지 고작 이정도 실력으로 만족을 하고 있었단 말인가?


치이이.
머리는 완전히 타버린 것 같다.
그리고 전에 없던 분노가 몸을 휘감았다. 
혐오감이 든다. 
나는 우물 안의 개구리였다. 
이런 실력으로 할아버지의 복수를 하려 했다니. 
“…….”
다시 몸을 일으키자 매끄러운 거울과도 같은 바닥에 자신의 얼굴이 비춰졌다. 
아니, 자신이라고 인정하고 싶지도 않은 처참하고 비루한 형상이다. 
어쩌면 애초부터 할아버지는 알고 있었는지 모른다. 
내 능력으로는…… 복수조차 할 수 없음을.
“으으으.”
숨을 쉴 수 없었고 무형의 손이 심장이 죄어들게 만드는 것 같았다.
바닥에 비친 자신의 입꼬리가 점점 하늘로 올라가고 있었다.
부은설은 웃지 않았는데.
매끄러운 바닥에 비친 자신은 웃고 있는 것이다.
“목을 베어내야겠군.”
피를 철철 흘리며 바닥을 바라보고 하얀 이를 드러낸 채 웃는 부은설을 보자. 
무신천주는 질렸다는 듯 쇠사슬을 치켜올렸다.
그러자 쇠사슬이 고속으로 회전하더니 붉게 달아오르기 시작했다.
“이 수법이라면 아무리 단단해도 목을 베어낼 수 있지.”
휘릭.
그리고 마침내 부은설의 목을 휘감는 찰나,
처억.
사슬은 허공에 멈춰 있었다.
뭉글뭉글.
어느새 부은설의 몸에선 검은 안개가 피어오르고 있었으며. 
그는 까맣게 물든 손으로 사슬을 맨손으로 잡고 있었다. 
“아아.”
피를 흘린 채 사슬을 잡은 그의 얼굴은 완전히 달라져 있었다.
쓸쓸했던 눈동자는 화려하게 반짝였고, 피부는 더욱 하얗고 입술은 다소 붉게 변해 있었다. 
그리고 입가에는 전에는 볼 수 없었던, 차가운 미소가 그려져 있었다. 
“어지간히 깝죽대는군. 노인네.” 
돌연 그의 목소리가.
소년처럼 가늘어졌고 말투도 장난스럽게 바뀐 것이다. 
매끄러운 바닥에 비친 자신은 웃고 있는 것이다.
“목을 베어내야겠군.”
피를 철철 흘리며 바닥을 바라보고 하얀 이를 드러낸 채 웃는 부은설을 보자. 
무신천주는 질렸다는 듯 쇠사슬을 치켜올렸다.
그러자 쇠사슬이 고속으로 회전하더니 붉게 달아오르기 시작했다.
“이 수법이라면 아무리 단단해도 목을 베어낼 수 있지.”
휘릭.
그리고 마침내 부은설의 목을 휘감는 찰나,
처억.
사슬은 허공에 멈춰 있었다.
뭉글뭉글.
어느새 부은설의 몸에선 검은 안개가 피어오르고 있었으며. 
그는 까맣게 물든 손으로 사슬을 맨손으로 잡고 있었다. 
“아아.”
피를 흘린 채 사슬을 잡은 그의 얼굴은 완전히 달라져 있었다.
쓸쓸했던 눈동자는 화려하게 반짝였고, 피부는 더욱 하얗고 입술은 다소 붉게 변해 있었다. 
그리고 입가에는 전에는 볼 수 없었던, 차가운 미소가 그려져 있었다. 
“어지간히 깝죽대는군. 노인네.” 
돌연 그의 목소리가.
소년처럼 가늘어졌고 말투도 장난스럽게 바뀐 것이다. 
