# 신마대제 966화



966화.

### 









츠츠츠츳.
며칠 동안 끊임없이 신법을 펼친 부은설은 마침내 아찬타 석굴에 도착했다.
이곳은 본래 납사극성의 명소로, 여름이 되면 수많은 유람객들로 붐비는 곳이었다.
석굴 내부에는 빙하가 형성되어 있어, 엄청난 한기를 내뿜기 때문에.
여름에 들어간다고 해도 두툼한 겨울옷을 입어야 할 정도로 서늘한 온도를 유지하고 있는 것이다.
하지만 지금은 싸늘한 바람이 불어오는 늦가을의 날씨인 데다.
독존이 점령한 이후로는 유람객들이 갈 수 없는 곳이 되어 버렸기에, 사람의 흔적은 전혀 보이지 않았다.
츠츠츳.
마침내 아찬타 석굴 근처에 도착하자.
그 주변으로 독충이 그려진 옷을 입고 있는 무인들이 끊임없이 주변을 오가는 모습을 볼 수 있었다.
‘어쩌면 이들도 풍운신기를 감지할 수 있을지도 모른다.’ 
과거였다면 무작정 풍운신기를 퍼트렸을 것이나 지금은 다르다.
사대성족 중 바유라족 사람들은 풍운신기를 감지할 수 있었다.
또한 천축에는 신비로운 힘을 사용하거나, 주술을 쓰는 부족들이 아직도 많다.
행여 독존의 부하들 중에 풍운신기를 감지할 수 있는 자들이 있을지 모르니.
신중하게 신기(神氣)를 사용해야 하는 것이다. 
‘우선 석굴에 들어가서 풍운신기를 은밀하게 사용해는 것이 좋겠다.’
천광무진결을 창안한 이후.
부은설의 신법은 더욱 증강하여, 불가사의한 수준에 이르렀으며.
굳이 은신비학을 펼치지 않아, 자연스럽게 기척과 모습을 수월하게 감출 수 있게 되었다.
츠츠츳!
초고속으로 신법을 펼친 부은설은 삼엄한 경비를 서고 있는 아찬타 석굴로 가는 길목으로 진입했다.
빛살처럼 달려 나가고 있음에도 파공음 하나 들리지 않았고. 
손바닥만 한 틈 하나 간신히 들어갈 수 있는 바위 틈새에도 순식간에 몸을 통과할 수 있었다.
팟! 
어느덧 한 호흡 만에.
주변에 있는 무인들의 이목을 완벽히 속인 채, 순식간에 석굴로 진입했다.
석굴 내부로 들어가자, 삼엄한 바깥과는 달리 내부에는 전혀 무인들이 보이지 않았다.
‘갈림길이 이토록 많다고?’
다만 석굴 내부에는 수많은 갈림길이 있었다.
이러한 갈림길은 절대 자연적으로 발생할 수 없다.
분명 인력과 막대한 금력을 동원하여 인공적으로 만들어 냈을 것이다.
푸르릇.
부은설은 천천히 풍운신기를 끌어올리려 했다.
‘지금처럼 꼭 풍운신기를 외부로 퍼트려야 할까.’
불현듯 과거 풍신궁주 해연의 모습이 떠오른다. 
그녀는 굳이 풍운신기를 외부로 퍼트리지 않아도, 풍운령지 내부 성채에 있는 미로를 순식간에 찾아내었다.
그 당시에는 단지 그녀가 풍신궁의 무학에 정통해 있기 때문에, 그러한 수법을 펼칠 수 있다고 생각했지만.
돌이켜 곰곰이 생각해 보니, 그것은 풍신궁의 독특한 무학 때문이 아니라.
풍운신기의 운용방법이 자신과 전혀 달랐기 때문이다.
‘해 궁주는 내가 모르는 풍운신기의 특성을 헤아리고 있다는 것인데.’
순간 부은설의 머릿속에는 어떠한 생각이 스쳤다.
해연은 풍운신기를 퍼트리지 않았으니, 분명 초감각을 풍운신기로 확장시키는 방법을 사용했을 터.
그런데 초감각을 확장시킨 것만으로, 어떻게 수없이 뻗어 나간 미로의 지형을 순식간에 탐지할 수 있을까? 
‘아니, 다른 방법이다.’ 
설령 감각을 확장했다고 해도.
내부 구조를 훤히 들여다보는 것일 뿐, 순식간에 미로를 풀고 출구를 찾을 수는 없으니까. 
하지만 해연은 미리 그곳을 다녀온 것처럼, 조금의 망설임도 없이 출구를 찾은 것이다.
‘어쩌면 스스로 바람이 되어 출구를 감지한 건 아닐까?’
그녀는 풍운신기를 퍼뜨려 미로의 지형을 파악한 게 아니라.
몸 자체를 바람으로 만들어 출구를 탐지했을지도 모른다는 생각이 들었다.
‘출구든 입구든 외부와 연결된 곳은 미세하게 온도나 습도가 다를 수밖에 없다.’
따뜻한 공기와 차가운 공기는 위아래로 나뉘면서 그 부근에 미세한 기류를 만들 테니까. 
만약 바람을 퍼뜨리는 대신 스스로 바람이 된다면? 
그 기류를 직접 감지하여 외부로 통하는 문을 쉽게 찾을 수 있을 것이다.
푸르릇.
생각을 마친 부은설은 풍운신기를 밖으로 퍼뜨리지 않고 체내에 모았다.
마치 몸 자체가 온전히 바람으로 변하는 것처럼 말이다. 
지잉.
그 순간, 이전에는 없던 새로운 감각이 깨어났다.
석굴 내부 공기의 흐름은 물론, 미세한 습도와 온도 차이까지 감지할 수 있게 된 것이다.
‘이런 방법이었구나.’
부은설은 아이처럼 환한 미소를 지었다. 
미세한 차이도 놓치지 않고, 사소한 의문이라도 반드시 파고든다. 
스스로를 과신하지 않으며, 타인과 자연에게서 끊임없이 배움을 구한다. 
젊은 나이에도 천하의 초강자들과 어깨를 나란히 할 수 있었던 것은.
바로 이와 같은 끊임없는 노력과 탐구하는 습관 때문이었던 것이다.
츠츠츳!
새롭게 풍운신기를 이용하는 기법을 완성한 부은설은, 극속무영을 펼쳐 단번에 갈림길을 헤쳐 나갔다.
끝에 다다르자 보이는 것은 커다란 벽이었는데, 그곳에서 미세한 기류가 흘러나오고 있었다.
은밀하게 출입구가 설치되어 있기 때문에 생기는 현상인 것이다.
크릉.
비밀스럽게 숨겨진 기관을 작동시키자, 문이 열리고 커다란 통로가 모습을 드러냈다.
이윽고 통로의 끝에 당도하자.
절계로 예상되는 투명한 막이 펼쳐져 있는 곳을 발견할 수 있었다.
‘찾았다.’
마침내 찾았다.
천신만고 끝에…… 성자가 말했던, 납사극성 내에 설치된 절계를 찾은 것이다.
‘독존이 이 절계를 관리하고 있었군.’
숨을 쉴 때마다 폐가 타버릴 듯한 고통이 느껴진다. 
절계 부근에는 단순히 접근하는 것만으로도 즉사할 만큼 치명적인 극독들이 널려 있던 것이다. 
즉 독존은 이곳을 철저히 관리하고 있으며, 침입자를 막기 위해 상당한 공을 들였다는 것.
‘독존. 이곳에 뭘 숨겼단 말인가.’ 
한숨을 내쉰 부은설은 절계 주변으로 다가갔다.
천천히 다가가자 연원을 알 수 없는 독특한 독들이, 끊임없이 그의 육체를 파고들었다.
하지만 독중지성의 경지에 진입한 그에게는 아무런 소용이 없었다.
치이이.
걸어갈 때마다 매캐한 연기와 함께 지독한 악취가 피어올랐다.
그런데 이상하다.
절계 쪽으로 다가가자 부은설의 체내에 잠재되어 있는 봉마의 파편.
그리고 고검림주가 전한 힘이 담겨 있는 손바닥이 뜨거워지더니…… 절계가 저절로 해제되는 것이 아닌가?
심지어 부은설의 방문을 환영한다는 듯, 그의 몸이 통과할 수 있을 정도만 열린 것이다.
저벅저벅.
안으로 들어가자 마치 천축의 여느 성도에 들어온 듯한 풍경이 펼쳐져 있었다.
도시의 하늘은 암흑이었으나.
어둠 속에서도 빛을 내는 신비한 수정들이 밤하늘의 별처럼 반짝이고 있었고.
광활하고 넓은 산과 들판 아래, 다양한 건물들이 곳곳에 만들어져 있었다.
저 멀리는 호수가 보였고, 거대한 뿌리를 내린 백금빛의 나무들이 성도 곳곳에서 자라나고 있었다.
물줄기는 투명한 각지로 흘러가 생명을 품었으며, 공기는 의외로 맑고 신선했다.
어디서부터 시작되었는지 모를 음률이 바람결에 실려 왔다.
그 사이로 수천 개의 종소리가 얽히고설켜 만들어진 선율은, 마치 신을 찬미하는 듯한 노랫소리 같다.
‘진마도 이러한 지하성도를 건설했단 말인가?’
지금까지 그는 삼계를 비롯한.
신비세력들이 설치한 지하성도를, 수없이 보고 또 보았다.
하지만 줄곧 ‘성도’라고 말했던 것은 그 큰 규모를 표현할 단어가 없었기 때문이다.
정확히 말하자면 그곳은 성도라기보다, 어떤 특정한 목적을 위해서 지어진 실험시설이었다.
하지만 이곳은…… 말 그대로.
사람이 살 수 있는 진짜 성도와 같은 풍경이 펼쳐져 있는 것이다.
‘이 정도면 수만 명도 살 수 있을 것이다.’
부은설은 홀린 듯 성도를 향해 걸었다.
안으로 진입하자.
좁은 골목길부터 넓은 대로까지, 커다란 성도의 모습을 그대로 재현해 놓고 있었다.
하지만 그 어디에도 사람의 모습은 보이지 않았다.
‘애당초 사람이 살지 않는 곳이다.’
굳이 공심통령을 끌어 올릴 필요도 없었다.
완벽하게 건물을 지어두기만 했을 뿐, 그 어디에도 사람이 살고 있는 흔적 따윈 보이지 않았으니까. 
이 거대한 성도의 건물들은, 겉보기에만 그럴듯하게 보일 뿐.
그 흔한 침상이나 탁자와 같은 집기조차 구비되어 있지 않았다.
“뭐가 뭔지 모르겠군.”
부은설은 신법을 펼쳐 성도를 빠르게 빠져나왔다.
그러자 한없이 넓은 평원이 보이더니, 이내 저 높은 언덕에 사원으로 보이는 건물이 보였다.
‘사람의 흔적이 있다.’
사원으로 가는 길에는 사람의 발자국 흔적이 보였다.
부은설은 다시 한번 빠르게 신법을 펼쳐 그 언덕 위로 올랐다.
그런데 이상하다.
줄곧 내부는 밤하늘과 같은 모습이었건만, 신기하게도 언덕 위로 대낮의 찬란한 태양빛이 쏟아지고 있었다.
그리고 사원 가까이 다가가자, 신비한 기운이 사방으로 휘몰아쳤다.
그것은 마치 외부인을 절대로 들어올 수 없게 만드는 절계와도 같은 힘이었다.
기잉.
하지만 일전과 같은 일이 벌어졌다.
부은설이 다가가자 그가 들어갈 수 있는 문을 만들어 주듯, 또다시 절계가 일부 해제된 것이다.
“대체 이게 무슨 일인지 모르겠다.”
이상함을 느끼면서도 안으로 들어갈 수밖에 없었다.
사원의 천장은 끝을 알 수 없는 황금빛으로 물들어 있었고.
그 위로 은하수처럼 반짝이는 무수한 빛줄기가 유유히 흘러가고 있었다.
하얀 대리석 바닥은 발을 디딜 때마다 희미한 물결이 퍼져 나가듯 흔들려.
마치 하얗게 물든 바다를 걷는 듯한 착각을 불러일으켰다.
기둥들은 마치 거대한 신목(神木)처럼.
살아 있는 듯 뻗어 나가고 있으며, 벽면에는 세월에 바래지 않는 벽화가 펼쳐져 있었는데.
천상의 존재들과 인간들이 한데 어우러진 듯한 장면들이 묘사되어 있었다.
그리고 벽화 사이사이에는 푸른 빛을 쏟아내는 수정이 박혀 있어, 사원의 어둠을 희미하게 걷어내고 있었다.
“저것은.”
부은설은 멈칫했다.
사원의 중심에는 신비로운 광채를 머금은 유리관이 놓여 있었기 때문이다.
거대한 연꽃이 새겨진 대리석 제단 위에 자리한 이 유리관은.
마치 차가운 물결이 이는 듯 은은한 빛을 발하고 있었다.
그리고 유리관 주변으로는 어떠한 대법을 펼쳐 놓은 듯, 수많은 보패들이 진열되어 있었다.
그것들 중, 신비한 눈동자가 새겨진 보패를 발견한 부은설은 눈을 부릅떴다.
‘저것은.’ 
그것은 과거 진마가 가신으로 추정되는 노인이 진열해 두었던, 신비한 보패가 아니던가?
‘그렇다면.’ 
하지만 노인이 죽고 그 비고는 땅속으로 매몰되었다.
그런데 이 머나먼 천축에 그와 똑같은 것이 있다니? 그렇다면 저 보패로 무언가 일을 벌이고 있는 것이 분명했다.
“여인?”
유리관 내부를 바라보던 그는 크게 놀랐다.
그 속에는 면사로 얼굴을 가린 여인이 잠들어 있었기 때문이다.
유리관은 수백 년의 세월을 견딘 듯 극도로 낡았으나, 그 안의 여인은 시간의 흐름을 비껴간 듯 젊었다.
햇살은 닮은 밝은색 머리카락은 물결처럼 흘러내려 몸을 감쌌고.
옥빛으로 빛나는 이마에는 신비로운 문양이 새겨진 장식을 붙이고 있었다.
붉은색과 백색이 조화를 이룬 옷자락에는 한 점의 먼지도 없었고, 전신 곳곳에 신비한 형태의 장신구를 착용하고 있었다.
한눈에 봐도 범상치 않은 신분의 여인이었다.
“왜 이곳에…….”
부은설은 자신도 모르게 낡아버린 유리관을 매만졌다.
표면에는 양과 뱀과 같은 문양이 새겨져 있었는데, 보는 각도에 따라 형태가 달라지고 있었다.
“설마 그녀가 진마인가.” 
유리관에 새겨진 양과 뱀 등의 형태는 매우 기괴할 뿐만 아니라.
어딘가 모르게 사악한 기운을 품고 있었다.
독존이 심심해서 절계 속 지하성도를 지키진 않을 터.
어쩌면 성자가 말한 진마의 비밀이라는 것은.
저 유리관 속 여인이거나. 혹은 저 여인이 알고 있는지도 모르는 일이었다.
칙.
그런데 유리관을 매만질 무렵, 손 끝이 따끔거렸다.
뱀 문양의 형태에서 날카로운 혀가 튀어나와 그의 손가락을 찌른 것이다.
“내 감각을 속이는 기관이라니.”
혀가 튀어나오는 것은커녕, 유리관 내부에 기관이 있다는 것조차 느끼지 못했거늘. 
“진마의 기관은 뭔가 달라도 다르다는 것인가.” 
부은설이 쓴웃음을 머금으며 손가락을 내려다볼 무렵,
치이이익.
돌연 유리관의 아래쪽에서 허연 안개가 끊임없이 피어오르더니, 철커덩 하는 소리가 들리기 시작했다.
손가락이 찔려 피가 나자, 내부에 설치된 기관이 움직이더니,
끄그그극.
마침내 유리관이 열린 것이다. 
슈욱. 
뿌연 안개 사이로 하얀 그림자가 관 위로 불쑥 일어났다.
바로 유리관 속에 누워 있던 여인이었다.
마치 물속에 떠 있는 것처럼 머리칼이 느릿하게 흩날리던 여인은, 
팟. 
돌연 빛처럼 빠르게 움직여 사원 밖으로 사라졌다.
‘빠르다.’
여인의 움직임은 인간이 감지할 수 있는 감각의 한계를 초월하고 있었다.
만약 초감각을 세 배나 확장시킬 수 있는 심득을 얻지 못했다면?
부은설은 여인이 밖으로 나갔다는 것 조차, 감지하지 못했을 것이다.
츠츠읏!
즉각 여인이 이동한 궤적을 따라가 보니.
사원 근처에 심어진 커다란 나무 아래 서 있는 그녀를 볼 수 있었다.
여인은 쏟아지는 빛을 올려다보며 멍하니 서 있었다.
희고 고운 발이 촉촉한 풀잎 위를 스치고, 한 줄기 바람에도 부드럽게 머리카락이 흩날렸다.
어깨를 타고 흐르는 은빛 실 같은 머리칼은 태양 아래서 가녀린 빛을 머금었고, 두 눈은 마치 새벽하늘처럼 맑고 투명했다.
여인은 부은설이 온 것을 감지하였음에도.
전혀 신경 쓰지 않고, 살며시 손을 뻗어 늘어진 나뭇잎을 매만졌다.
햇빛을 받아 반짝이는 그녀의 손끝은 금빛 물결처럼 빛났고, 눈가에는 웃음이 흐르는 듯 보였다.
휘잉.
그사이 불어오는 바람결에, 여인이 쓰고 있던 면사가 어디론가 날아갔다.
그러자 소녀처럼 앳되고 순수한 얼굴이 드러났다.
‘분명 성숙한 여인처럼 보였는데.’
유리관 속에선 다소 성숙한 여인의 분위기가 풍겼는데.
막상 면사가 벗겨진 그녀의 얼굴은 열서너 살 먹은 소녀의 얼굴을 하고 있는 것이 아닌가?
‘악한 인물은 아닌 것 같다.’
사악한 기운을 품은 유리관의 형태로 보아, 분명 진마와 관련된 인물이라 생각했다.
하지만 나뭇잎을 매만지는 여인의 몸에서는.
유리관에 있을 때와 달리, 더없이 순수하고 깨끗한 기운만이 퍼져나가고 있지 않은가?
‘흠.’
잠시 고민하던 부은설은 결국 조심스럽게 모습을 드러내었다.
어차피 그녀가 악한 인물이라고 해도 충분히 제압할 자신이 있었고.
주변에는 어떠한 기척도 발견되지 않았으니까.
“낭자.”
부은설이 목소리를 내어 부르자, 소녀가 천천히 고개를 돌렸다.
그러자 이상한 느낌이 들었다.
분명 멀리서 봤을 때는 순수하고 선한 눈매를 하고 있었는데, 막상 가까이서 그녀를 부르자.
극히 날카롭고도 예리한 눈매가 희미하게 겹쳐져 있었다.
마치 사악한 영혼이 한 겹 그녀의 얼굴로 빠져나와 잔상을 만들고 있는 듯한 느낌이 들었다.
‘뭔가 불길하다.’ 
생각에 잠겨 있던 그는 소녀가 자신을 빤히 바라보자 인사말을 건넸다.
“안녕하시오.”
그리고 더없이 정중한 태도로 말을 걸었다.
“본인은 중원에서 온 설소라고 하오. 혹시…….”
사박사박.
소녀는 갑자기 부은설에게 다가왔다. 그리고 두 손을 뻗어 그의 양손을 붙잡았다.
“낭자.”
부은설은 그녀의 손길을 피하려 했으나, 눈망울에서 기이한 광채가 번뜩였다.
그것은 한없이 순수한 것 같으면서도 혼란스러워하는 듯한 모습이었다.
결국 그는 그녀의 손길을 거부하지 않았다.
말이 통하지 않는다면 손짓이나 행동으로 자신의 뜻을 알 수 있을거라 생각한 것이다.
툭.
손을 맞잡자 아직도 흐르는 부은설의 손가락에서 흐르는 피가 그녀의 손에 닿았다.
“…….”
소녀는 손 끝에 살짝 묻어 있는 부은설의 피를 내려다보기 시작했다.
그것은 마치 지금까지 보지 못했던 새로운 보물을 바라보는 듯했다.
기이잉.
돌연 그녀의 몸에 기이한 파동이 뭉치더니…… 순수해 보였던 용모는 온데간데없이 사라지고.
햇살을 머금은 듯한 머리칼은 칠흑같이 변하며, 종아리 아래까지 흘러내렸다. 
순식간에 날카롭고 예리한 눈매를 가진 성숙한 여인의 얼굴로 바뀌어. 
마치 하늘에서 내려온 선녀가, 사악한 마녀의 모습으로 돌변한 듯한 모습이었다.
둥실.
하늘로 떠오른 그녀의 몸에선 형언할 수 없는 기운이 흘러넘쳤다. 
그것은 말로 표현할 수 없는.
천지의 이치를 거스르고 만물의 근원을 뒤흔드는, 파괴와 위엄이 담겨져 있었다. 
그와 동시에 주변의 초목들이 순식간에 잿빛 가루가 되어 사라지고, 온 세상은 종멸의 끝에 다다른 듯.
형체 없는 악귀의 무리가 되어 검은 바람처럼 몰아쳤고.
땅바닥에서 수없이 많은 뼈다귀 손들이 산 자를 끌어당기려는 듯 솟아났다. 
‘진마?’
부은설은 눈을 부릅떴다. 
그녀의 몸에서 퍼져 나오는 기운들은 지금까지 단 한 번도 느껴보지 못한 재앙의 기운이었다.
설마 그녀가 끊임없이 기억을 가지고 끊임없이 윤회하는 순수한 마. 진마 본인이란 말인가?
쩌적. 
그 순간 부은설의 몸 주변의 땅이 반촌 정도 꺼졌다.
돌연 엄청난 압력이 쏟아져, 그의 몸을 짓누르기 시작한 것이다.
휘이잉.
부은설의 전신에선 오색 광휘가 휘몰아치기 시작했다.
지금까지 단 한 번도 조우한 적이 없는 미지의 강적이 등장하자, 저절로 조화가 발휘되기 시작한 것이다.
씨익.
그러자 허공에 떠 있던 여인의 입가에서 차가운 미소가 흘렀다.
그와 동시에 밤보다 깊고 먹보다 어두운 형상이 등 뒤에서 꿈틀거리더니, 
콰아아아! 
이내 하늘을 가릴 듯 거대한 흑룡들의 형상이 치솟았다. 
콰앙!
폭음과 함께 부은설은 삼십 장 밖의 커다란 바위에 날아가 처박혔다.
어느새 하늘에 떠 있던 흑룡이 아가리를 쩍 벌린 형태로 그에게 날아와 부딪친 것이다. 
후두둑.
무너진 바위 속에서 일어난 부은설의 입가에서 선혈이 흘렀다.
단 일격에 그의 호체현기를 뚫고 내상을 입힌 것이다.
“좋다.”
휘이잉.
부은설의 눈동자에서 찬란한 광채가 터져 나왔다. 
차앙, 차앙.
수정조각이 깨지는 듯한 소리가 하늘에 울려 퍼지더니, 그의 양손에서 붉은 광점과 새하얀 광점이 모이기 시작했다. 
손을 썼으니, 손으로 되갚아 줘야 할 터. 
극음과 극양의 힘을 동시에 끌어 올림과 동시에, 최대치의 내공력을 발휘하기 시작한 것이다. 
“한번 해 보자.”
쿠쿠쿠쿠.
그러자 지축이 뒤흔들리더니, 부은설의 주변에 수백 개의 점들이 떠오르기 시작했다. 
십 갑자의 내력을 넘어서, 내단에 있는 내력까지 모조리 개방하자.
땅에 떨어져 있던 돌멩이부터 커다란 암석 조각들까지…… 주변에 있는 모든 것들이 중력을 거슬러 떠오르기 시작한 것이다. 
