# 신마대제 935화



935화.

### 









“령주?”
그때 작고 낮은 목소리가 들려왔다.
그 순간 부은설의 눈앞에 보였던 환상들은 모두 사라져 버렸다.
“무슨 일이 있는 건가요?”
지금까지 부은설은 구슬 속의 기억을 전해 받았다.
하지만 공손단경의 시선에선.
그저 눈을 부릅뜬 채 동작을 멈추고 있는 것으로 보였던 것이다.
“이건…….”
부은설은 혼란스러움을 감추지 못했다.
고검림의 역사를 보자면 못해도 수백 년. 아니, 천 년도 훌쩍 넘어설 것이다.
심지어 과거 비연은 다 늙은 석치행을 어린아이로 취급할 정도로 오래 산 인물이 아니던가? 
두 사람이 태어난 시기는 최소 수백 년 이상의 차이가 있을 텐데. 
어떻게 고검림의 비조와 어머니가 꾹 닮아 있는 것일까?
‘소위 말하는 윤회라는 것일까?’
“뭐가 잘못되었나요?”
공손단경의 물음에 정신을 차린 부은설이 고개를 흔들었다. 
“이 구슬 속에서 기억을 전달받았소.”
그리고 구슬 속에서 보고 들은 내용들을 그녀에게 모두 전해 주었다.
신강 고모탑격에 있는 비밀 협곡.
그곳이 바로 중원 전역에 퍼져 있는 고검림의 본지였다는 것까지 말이다.
“그랬군요.”
공손단경은 심호흡을 했다.
부은설이 가져온 구슬은 형산 고검림을 이끌던 소년이 림주를 구해 달라며 건넨 것이었다.
만약 그 협곡에 고검림주가 있다면? 그녀조차 상대할 수 없는 강적이 있을지도 모른다.
‘하지만 그이는 절대 대병력을 이끌고 가거나, 무공이 뛰어난 수하를 대동하지 않을 것이다.’
지금까지 그래 왔으니까.
모든 위험은 자신이 짊어져야 한다고 생각하고 있으니까. 
‘말린다고 듣지도 않을 테고.’
공손단경이 체념의 표정을 짓자, 
“조용히 살펴보고 올 것이오.”
그녀의 속내를 짐작한 부은설이 자신 있는 표정으로 말했다.
“절대 모험은 하지 않겠소.”
“그럼 한 가지만 약속해 주세요.”
공손단경은 한없이 진지하고 단호한 눈빛으로 말했다.
“위험이 느껴지면, 절대 부딪치지 않고, 자리를 피하겠다고.” 
부은설은 시련을 두려워하지 않으며, 어떠한 강적이 나타나도 도주 따윈 하지 않는다.
하지만 이번 일은…… 
왠지 그조차 감당할 수 없는 무시무시한 적이 등장할 것 같은 불길한 예감이 든 것이다. 
“그것은…….”
“안 될까요?” 
공손단경의 절실한 눈빛을 보자 부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 위험하다고 판단되면 즉각 자리를 피하겠소.”
“고마워요.”
공손단경은 환한 미소를 보였다.
그것은 마치 말 잘 듣는 아이에게 보이는 칭찬의 미소와도 같았다.
‘뭔가 상황이 이상하군.’
부은설이 멋쩍은 표정을 짓자, 공손단경이 신뢰 가득한 눈빛으로 부드럽게 웃었다.
“조심히 다녀오세요.”
걱정이 된다면, 앞날을 예측하거나 비상 상황에 대비하면 된다.
그러나 그럴 수 없다면?
그저 지금처럼.
한없이 굳건한 신뢰의 미소를 보여 줘야 하는 것이다. 


* * *


창천맹을 떠난 부은설은 전력을 다한 경공을 펼쳐 즉각 고모탑격으로 향했다.
그나마 다행인 것은 소요가 아직도 장백산에서 돌아오지 않았다는 점이다.
이번 일은 너무나 위험하다.
그렇기 때문에 소요는 자신을 따르려 했을 것이다.
하지만 고검림주를 위협할 만한 인물이라면? 천하를 오시하는 고수일 터. 이번 일은 반드시 혼자서 조사해야 했다.
‘어쩌면 할아버지 역시 이와 같은 이유로 독보강호를 한 것일 수도.’ 
무림 강자들의 무학 수준은 갈수록 높아졌고.
현재는 동심회를 포함한 심연세력들까지.
천하를 오시하는 강자들을 상대할 수 있는 젊은 고수들을 배출하고 있는 실정이다.
이제 앞으로 어떤 강적들이 등장할지 알 수가 없으며, 부은설조차 낙승을 장담하기 어려운 상황이 된 것이다.
‘혼자라면 어떻게든 몸을 뺄 수 있지만, 동료나 부하들이 있으면 그럴 수 없으니.’
현 무림에는 더 이상, 병력의 우위는 크게 중요하지 않다. 
초강자 하나가 문파를 쓸어버릴 수도 있고, 그 행보에 따라 세력의 판도가 단숨에 뒤바뀔 수도 있다.
줄곧 정파의 세력이 더 득세하고 있음에도.
유아독존하는 성격인 마천제가 딱히 반응하지 않았던 이유 역시.
어쩌면 정파니 마도의 세력권이니 균형이니 하는 것들이, 의미가 없음을 알고 있기 때문인지도 몰랐다.
경공을 펼치던 부은설은 신강에 진입하자,
주르륵.
설소의 모습으로 역용을 했다.
굳이 내공을 끌어올려 환면역골술을 펼칠 필요도 없다.
화무기의 몸에서 흡수한 힘 덕택에.
생각만으로도 겉모습부터 내장 위치나 혈행의 흐름까지, 완전히 다른 사람으로 바꿀 수 있게 된 것이다. 
콰우웅.
소용돌이를 일으키며 맹렬하게 질주하던 부은설은 어느새 고모탑격에 도착했다.
협곡에 도착하자 그는 구슬의 환영 속에서 보았던, 숨겨진 비밀스러운 입구를 찾아내었다.
동굴처럼 생긴 입구는 자연적으로 형성된 협곡 사이에 있었으며, 바람이 불 때마다 사막의 모래가 쌓여 입구가 자연스럽게 가려졌다.
때문에 인위적으로 입구를 가리거나 숨기지 않아도. 
지형 자체가 외부인의 접근을 자연스럽게 차단하고 있는 것이다.
동굴 입구처럼 생긴 곳 안으로 들어가자, 신비한 문양이 새겨진 커다란 문이 보였다.
사막 지역의 별자리와 태양의 위치를 새긴 듯한 문양이었다.
이 문을 열기 위해서는 아마도.
사막의 별자리와 그림자가 특정 위치에 오도록 문양을 맞춰야 하는 것 같았다.
“천문지리(天文地理)에 밝지 않은 자는 접근하지도 말라는 건가.” 
천문지리는 하늘의 상(象)과 땅의 형세(形勢) 등, 세상에서 일어나는 모든 현상과 이치를 뜻한다.
그리고 고검림의 본지는.
심기원류를 통한 올바른 심상(心狀). 그리고 박식한 인물만이 내부로 진입할 수 있도록 되어 있는 것이다.
“까다롭군.” 
부은설은 문에 새겨진 문양들을 끼워 맞추기 시작했다.
그동안 강호행을 하면서 수많은 함정을 돌파했으며, 여러 번의 시련과 위기를 겪은 그는.
어느새 진법을 깊게 체득한 대가가 되었다.
특히 진법이라는 것은 하늘의 별자리를 기반으로 만든 것이기 때문에.
부은설은 자연스럽게, 천기운행에 대해서도 깊은 소양을 가지게 된 것이다.
따라랑. 
문양을 빠르게 맞추자 문이 열리며, 마치 고대의 악기가 연주되는 듯한 신비한 소리가 울려 퍼졌다.
열린 문을 통해 안쪽으로 들어가자 또다시 거대한 석조 문이 보였다.
두 마리 용이 서로 꼬리를 물고 있는 형상으로 조각되어 있는 문이었는데.
가까이 다가가자 신기하게도 저절로 열렸다.
마치 새로운 세상으로 들어서는 것을 환영하는 듯한 모습이다.
“고대의 성도를 보는 것 같군.”
안으로 들어가자 놀라운 풍경이 보였다.
내부는 마치 고대의 성도처럼.
많은 사람들이 다닐 수 있는 너른 공간이 있으며, 중앙에는 수정으로 만든 듯한 인공폭포가 있었다.
태양빛을 받아 오색찬란한 빛을 반사하는 폭포 주변으로, 황금빛 돌이 깔려 있어.
마치 하늘의 별들이 내려앉은 듯 반짝이고 있었다.
그리고 그 멀리 신을 모시는.
신전(神殿)과도 같은 형태의 건물이 지어져 있었다.
건물의 지붕은 하얀색으로 칠해져 있었고, 그 중심부에는 하늘과 맞닿을 듯한 높다란 계단이 만들어져 있었다.
“저긴가.”
부은설은 홀리듯 그곳의 계단으로 걸음을 옮겼다.
안으로 올라서자 마치 천기의 움직임을 관측하고 기록하는 듯한 둥그런 구조물이 만들어져 있었고.
어디선가 물방울이 떨어지는 소리가 들려오는 듯했다.
“이건.”
안으로 깊숙이 들어가자 둥그런 대전이 있었고, 그 앞에 타원형의 구조물이 세로로 세워져 있었다. 
구조물 안으로 들어가자 내부는 은하수와 같은 빛들이 새겨져 놓았고, 중심부에는 텅 비어 있는 구멍이 보였다.
“이걸 넣으라는 건가.”
부은설은 품속에 있는 구슬을 그 중심부에 넣었다.
철커덕, 지잉. 
그러자 육중한 기관 작동음이 울려 퍼지며.
정면에 있는 벽이 또 한 번 좌우로 열리더니, 사람이 서 있으면 딱 좋을 만한 공간이 드러났다. 
“음.”
부은설은 잠시 고민했다. 
저러한 공간에 무작정 들어가면 위험할 수 있다. 
“…….”
한참 동안 내부를 살피던 부은설이 고개를 끄덕였다.
‘만약 외부인이나 침입자를 처리하려 했다면, 굳이 고검림의 구슬을 요구하지도 않았을 것이다.’ 
설령 저 내부공간이 함정이라고 해도, 그것들을 충분히 뚫고 나올 자신이 있기에. 
주저 없이 안쪽으로 들어갔다. 
철컹, 쿠르릉.
열렸던 문이 천천히 닫히고 부은설은 완벽한 어둠 속에 빠져들었다.


―본녀와 쌍둥이별로 태어난 그는…… 세인들에게 ‘진마’라 불리는 존재다.


구슬 속에 주입되었던 여인의 목소리가 칠흑 같은 내부에서 들려오기 시작했다.
게다가 들려오는 첫 마디는.
충격적이게도, 그녀가 진마와 쌍둥이라고 말하고 있는 것이다.


―우리는 한 몸으로 태어났다.
그렇다면 그에게도 필시 선한 마음과 맑은 도심(道心)이 있을 터.
나는 내 후예들로 하여금.
끊임없이 그를 계도하도록.
마음이 바뀔 수 있도록, 수많은 안배를 거듭했다. 
그렇게 윤회를 거듭하는 동안…… 마(魔)에 물든 그의 마음이 옅어지길 바라면서.


내부에서 희미한 빛이 새어 나오더니, 낮은 목소리가 부은설의 귓가에 다시금 울렸다.


―하지만 당시에는 머나먼 미래까지 내다보지 않았기에.
그가 기억을 간직한 채 윤회를 하고 있다는 것을 알지 못했다. 
내 후예들에 의해 수없이 죽고 다시 태어나는 과정조차도 그의 계획.
결국, 나의 잘못된 판단이 오히려 그에게 막대한 힘을 축적할 시간을 주고 만 것이다. 


쿠웅.
그런데 어디선가 커다란 진동과 함께 부은설이 서 있는 내부 공간이 크게 흔들리기 시작했다.
쿠웅, 쿠웅.
그 진동은 한 번에 그치지 않고 끊임없이 내부를 흔들었다.


―다행히도 그러한 사실을 깨닫게 되었을 땐, 내게도 그에 대항할 수 있는 신통력(神通力)……


‘이런.’
부은설은 당혹스러웠다.
진동이 끝없이 울려 퍼지자, 안에서 들리던 목소리는 개미 발소리만큼이나 희미하게 잦아드는 것이 아닌가? 
쿠웅. 쿠웅.
진동은 갈수록 커져 갔다.
결국 내부에서 들려오는 이야기는 완전히 들리지 않게 되었고, 희미한 붉은 광점들이 점멸을 반복하고 있었다.
‘이곳에 누가 들어온 것이다.’ 
부은설은 그것이 누군가가 내부를 부수면서 침입하는 소리라는 것을 짐작할 수 있었다.
‘반드시 나머지 이야기들을 전해 들어야 한다.’
마음이 급해졌다. 
이곳에서 흘러나오는 전언은 그 어떤 인물이나 조직도 알지 못하는 귀중한 정보였다.
문제는 백리가의 박연총지가 그랬듯이.
이처럼 신비한 힘을 담은 전언은.
반복적으로 들을 수 없고, 오직 인연이 닿은 자에게만 한 번만 전달된다는 점이었다. 
만약 누군가에 의해 중단된다면?
더 이상 이야기를 전해 들을 수가 없게 되는 것이다.
우웅.
부은설은 내공과 삼신기를 동시에 발휘하며, 이 구조물 내부가 흔들리지 않도록 감쌌다.


―……권속들이 속속들이 등장할 터.


그러자 다시 희미하게 이야기가 전달되기 시작했다.
하지만, 멀리서 들려오는 진동도 갈수록 커지기 시작했다.
쿠웅. 쿠웅. 쿠웅.
진동이 커져 나가자, 내부에 간간 이 흘러들어 오던 목소리는 또 다시 중단되었다.
‘진동 때문에 이야기가 전달되지 않는 것이 아니다.’ 
부은설은 직감할 수 있었다.
구조물이 흔들렸기 때문에 이야기가 중단된 것이 아니라.
누군가 이 구조물과 연결된 뭔가를 파괴했기에 이러한 일이 벌어졌다는 것을.


―연자여. 


그때 아주 가늘고 부드러운 음성이 울려 퍼졌다.


―그대에게…… 찾을 수 있는 힘을 주겠다.


그와 동시에 눈앞으로 수백만 개의 광점이 퍼져나가기 시작하더니.
지잉, 지잉.
돌연 오른쪽 눈동자에 기묘한 문양들이 보이기 시작했다. 
그 문양들은 파천황의 조화를 펼치기 위해 힘을 쏟아부었을 때, 묵혼검에 새겨지는 형태와 매우 흡사했다. 
치이이.
동시에 백회혈에서 허연 연기가 피어오르더니, 천지가 쪼개지는 듯한 고통이 퍼져나가기 시작했다.
“끄으.”
부은설은 자신도 모르게 신음성을 흘렸다.
설령 사지가 잘려 나간다고 해도 이 정도로 아프진 않을 것이다.
마치 백회혈에서 시작된 불길이 피부와 근육을 태우며 서서히 번져나가는 것 같았다.
나중에는 피부와 근육을 태우다 못해, 뼈마디 하나하나를 분리하고 분쇄하는 것 같았다.
몸은 부풀어 오르다 쪼그라들었고 힘줄과 인대는 벗겨지는 것 같다.
하지만 가장 지독한 고통을 느끼는 것은 육체가 아니라 심령이었다.
푸슛!
날카로운 무언가가 심령의 방벽을 꿰뚫더니, 쾅쾅 소리와 함께 끊임없이 폭발음을 일으키며 영혼을 찢고 자아를 소멸시켰다.
지잉.
그 순간 뇌호혈에서 한없이 부드러운 기운이 퍼져나가기 시작하더니, 백회혈을 파고드는 기운에 대항하기 시작했다.
일전 할아버지가 주입해 준 힘이 다시 발휘된 것이다. 
‘후우.’
고통이 점자 잦아드는가 싶더니,
쩌적.
오히려 양쪽 혈도에서 두 기운들이 격렬하게 부딪치기 시작했다. 
쉽게 표현하자면 백회혈은 정수리 부근에 있고 뇌호혈은 뒤통수 부근에 있다.
한 뼘도 되지 않는 거리에 있는 혈도에서 두 힘이 충돌하자, 머리가 세로로 쪼개지는 듯한 고통이 퍼져나가는 것이다. 
부들부들.  
평범한 인간이라면 미쳐버릴 수준이었으나, 부은설은 이를 꽉 깨문 채 몸을 부르르 떨 뿐이었다.
‘뭔가…… 잘못되었다.’
뇌호혈에서 꿈틀거리는 기운들은 한가지가 아니었고, 부드럽고 강렬한 것으로 나눠져 있었다. 
그런데 어느새 백회혈에서 쏟아지는 기운들마저, 뇌호혈 부근에 차곡차곡 저장되는 것이 아닌가?
‘뇌호혈을 뚫는 게 아니라, 같이 틀어막아 버린다고?’
틀어막힌 혈도에 어떤 기운이 파고들면, 당연히 기존에 막힌 것은 해소되어야 정상이다. 
그런데 백회혈에서 주입된 기운은 뇌호혈에 합류되어, 같이 틀어막는 기운이 되어 버린 것이 아닌가?
‘이러다 죽는다.’
몸 안에서 벌어진 괴이한 일을 음미할 여력 따윈 없었다. 
뇌호혈에 기운이 합류되자. 
피와 살로 만들어진 인간의 육체로는 도저히 참을 수 없는 고통이 퍼져나가고 있었기 때문이다.
“으으으.”
부은설은 어떻게든 그것들을 체내에 융화시키려 했지만, 그 기운들은 어림없다는 듯 뇌호혈을 같이 틀어막기 시작하였다. 


―…… 또한 위급한 상황에 이 힘을 사용하면 위기를 벗어나는 데 도움이 될 것이다.


간간이 들려오는 목소리는.
어느샌가 직접 이야기하는 것처럼 바뀌어 있었다.
하지만 부은설은 그것을 들을 경황이 없었다.
“끄으으.”
몸이 터져버릴 것만 같다.
아니 곧 터질 것이다.
길어야 반각? 짧으면 세 호흡 정도 뒤.
부은설은 처음으로 죽음을 직감했다.
쩌저적.
그런데 그때, 기이한 일이 벌어졌다.
묵혼검의 검집에서 거미줄 같은 균열이 일어나더니, 
지잉, 지잉.
그곳에서 새하얀 빛이 흘러나오기 시작했다. 
그와 동시에 몸을 터트릴 것만 같은 힘이 묵혼검 쪽으로 흘러가기 시작했다.
파아아. 
묵혼검에서 투명한 기류가 퍼져나가는가 싶더니.
슈욱 하는 소리와 함께, 그 기류들이 순식간에 흡수되기 시작했다.
‘후우, 후우.’
그러자 터질 듯한 기운이 진정되더니, 서서히 고통이 잦아들기 시작했다.
콰앙! 우르르르. 
폭음과 함께 커다란 무언가가 무너지는 듯한 소리가 퍼져 나가더니.
지잉.
내부에 채워진 빛이 완전히 사라져 버렸다.
철커덕, 쿠르르릉.
부은설이 들어가 있었던 구조물의 문이 저절로 열려 버렸다.
결국 진동으로 인해.
내부의 기관을 작동시키게 해 주었던 근원의 힘이 완전히 사라진 것이다. 
털썩.
문이 열리자 부은설은 자신도 모르게 무릎을 꿇고 땅에 쓰러졌다.
방금 전 머릿속을 파고들었던 힘에 의한 고통은 장담컨대.
천하의 그 누구도 견딜 수 없는 지옥의 고문술이었다.
고통은 사라졌으나 아직도 전신으로 퍼져 나가는 통증의 여파 때문에 도저히 몸을 움직일 수조차 없었다.
“하늘은…… 진마의 편이란 말인가?”
부은설은 죽을 듯한 고통의 여파보다도.
고검림의 비조가 알려 주는, 진마에 대한 정보를 듣지 못한 것이 더욱 괴로웠다.
“검이.”
고개를 떨군 부은설은 믿을 수 없는 광경을 목도했다.
평범한 장검 형태였던 묵혼검이 검집째 다소 얇은 형태로 줄어든 것이 아닌가?
눈에 확 띄게 줄은 것은 아니었으나, 묵혼검의 크기나 형태, 무게를 완벽히 알고 있는 부은설에겐.
멀쩡한 장검이 세검으로 변한 것처럼 보일 정도였다.
‘그게 착각이 아니었단 말인가?’
방금 전 묵혼검이 백회혈을 파고드는 기운 일부를 흡수한 듯한 느낌을 받긴 했다. 
하지만 고통으로 인해 허황된 감각이라고 생각했건만, 정말로 검이 녹아내렸다니? 
“무슨 힘을 줬다는 것인지 모르겠다.” 
죽을 것만 같은 고통은 멈췄으나, 그게 전부일 뿐.
체내에 어떠한 힘이 들어왔다든가, 뭔가가 더해졌다는 느낌은 전혀 없었다.
처억.
부은설이 묵혼검의 검자루를 잡자,
치이익.
마치 달군 쇳덩이를 만진 것처럼 손바닥에서 하얀 연기가 피어올랐다. 
하지만 이상하게도 고통은 없었다.
“이게 뭔가.”
어느새 오른 손바닥엔 기묘한 문양이 새겨져 있었는데.
방금 전 눈앞에 펼쳐졌던.
묵혼검에 조화를 주입하면 생겨나는 것과 꾹 닮아 있지 않은가? 
치이이.
새겨져 있던 문양들은 허연 연기와 함께 서서히 사라지고 있었다.
부은설은 다시 한번 검자루를 만졌으나, 더 이상 연기도 피어오르지 않았고 손바닥에 문양도 만들어지지 않았다. 
‘이 모든 것이 고검림주의 안배란 말인가?’
부은설은 그저 명운의 부탁을 받고 형산파에 왔을 뿐이다.
하지만 형산파에 은밀하게 설치되어 있었던 고검림을 발견하게 되었고.
그곳을 공격하던 동심회의 일원을 처리하였다.
그리고 형산 고검림을 이끌던 소림주에게 구슬을 받고, 고검림주를 구해 달라는 부탁을 받았을 뿐이다. 
이 과정은 그 누군가의 의도가 전혀 들어가거나 개입할 수도 없는, 지극히 우연함의 연속이었다.
하지만 결과적으로 봤을 땐. 
마치 고검림의 비조가 자신에게 정보와 힘을 전하기 위한, 치밀한 안배처럼 느껴지지 않는가?
‘그렇다면 그녀는 정말로 진마의 쌍둥이란 말인가?’
지금까지의 이야기를 종합해 보자면.
그녀는 진마와 동시에 태어났으며, 아득한 미래를 예지할 수 있다.
그럼에도 진마처럼 끊임없이 전생의 기억을 가지고 태어날 수 없기에.
이러한 안배를 했다는 것. 
순간 부은설은 미묘한 생각이 들었다.
“그렇다면 그녀는 평범한 인간처럼 기억을 잃은 채 윤회를 거듭하며…… 진마가의 여인으로 태어나고 있는건 아닐까.”
고검림의 비조이자 진마의 쌍둥이.
자신의 어머니, 성녀 사아.
그리고 그녀의 힘을 이은 만월까지…… 세 사람은 모두 한 사람처럼 꾹 닮아 있었다.
그렇다면 한 사람이, 끊임없이 생사의 윤회를 반복하고 있는 것은 아닐까? 
‘아니, 그건 말이 안 된다.’
만약 만월이 어머니가 죽은 뒤에 태어났다면 모를까.
두 사람은 분명 동시간대에 존재하고 있었다.
게다가 얼굴이 극히 닮아 있다고 하나, 아주 자세히 들여다보면 완전히 똑같은 것은 아니었다.
“그렇다면.” 
부은설의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다.
이러한 일이 벌어진 이유를 마침내 깨달은 것이다.
“혈족.” 
아마도 이것이 정답일 것이다.
대대로 윤회를 거듭하며 세상에 모습을 드러낸 진마가 후손들을 남겨.
그 혈족들이 큰 무리를 이룬 것처럼. 
진마의 쌍둥이라 불리는 여인의 혈족 역시 대대로 내려오고 있을 터. 
고검림의 비조는 어쩌면 어머니와 만월의 조상일 것이다.
그렇지 않다면 용모가 그토록 비슷할 리가 없으니 말이다.
쿠릉! 콰앙
그때 또다시 폭음이 터져 나왔다.
“대체 누가 침입했단 말인가.”
지금에서야 협곡에 침입자가 들어왔음을 상기한 부은설이 협곡의 입구로 달려 나갔다.
‘여인?’
그곳에는 전신에 백광을 퍼트리면서, 엄청난 힘으로 고검림 내부를 끊임없이 내부를 부수는 여인이 있었다.
마치 눈꽃에서 태어난 듯.
머리부터 발끝까지 하얀 빛으로 물들이고 있는, 신비한 용모를 가진 미녀였다.
그녀는 신선처럼 허공을 누비며 두 손에서 찬란한 빛을 쏘아내었고.
그때마다 엄청난 힘이 퍼져 나가며 협곡 내부의 건물들이 부서지고 있었다.
‘백리가?’
부은설은 눈을 번뜩였다.
저 백의 여인이 사용하는 힘.
그것은 과거 육장천이 백리가의 노인으로부터 얻었다는 힘과 매우 비슷하지 않은가?
