# 신마대제 965화



965화.

### 









아난극이 크게 놀란 표정으로 부은설에게 물었다. 
“전설의 마야림을 찾았단 말입니까?” 
부족들을 한 번 쓱 둘러본 부은설이 고개를 끄덕이고는 힘 있게 말했다.
“그렇소. 나는 전설의 마야림이 있는 곳을 찾았소.”
순간, 중인들의 경탄의 소리가 한꺼번에 터져 나왔다. 
이름조차 아득한 전설 속의 장소, 마야림. 천축의 기나긴 역사 속에서 단 한 번도 그 실체를 드러내지 않고.
오직 기록으로만 존재하던 비경(秘境)을 풍운공자가 그것을 단숨에 찾아냈다니?
부은설은 놀라는 부족들의 얼굴을 하나하나 유심히 관찰하였다. 
그리고 묘한 미소를 짓더니 다시 큰 소리로 말했다.
“그러고 보니 내 하나 잊은 게 있소.”
그의 목소리엔 내공이 실려 있어.
부은설 주변에 모여 있는 중진들뿐만 아니라, 근처에 있는 모든 부족 사람들이 그 이야기를 똑똑히 들을 수 있었다.
“내가 성물을 찾아 가져다준 것은 고작 며칠이 지났을 뿐이오. 하지만 철상문에선 마치 내가 성물을 가져올 것을 미리 아는 것처럼 즉각 대병력을 이곳에 보냈소.” 
부은설의 눈초리는 더없이 예리해졌다. 
“참으로 이상한 일 아니오?”
그와 시선이 마주친 제바사가 눈을 부릅떴다.
“설마 절 의심하는 겁니까?”
대답 대신 부은설의 눈동자에서 싯누런 광채가 퍼져 나갔다.
그의 관찰력과 통찰력은 마천제의 무극역량, 파성에 버금간다.
이곳에 중진들이 모여 있을 때부터, 이미 그는 세작으로 의심되는 자들을 솎아낸 터였다.
하지만 자신의 판단을 자신하지 않고, 계속 대화를 이어 나가며 그들의 생체반응을 관찰했다.
뚜렷한 증거 없이, 그저 생체반응과 심령을 관통하여 그 진위를 가리는 일에는 절대로 실패가 있어서는 안 되니 말이다. 
“인간의 몸은 신기할 만큼 참으로 정직하오.”
내공을 실은 그의 목소리는 사마나곡을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 
“예상치 못한 정보를 들으면 그에 대한 적절한 생체반응이 일어나니 말이오. 예를 들면 궁금해하는 눈빛을 하거나, 의아함을 느끼는 표정을 짓지.” 
그는 이어서 말했다. 
“하지만 세작들은 다르오. 그들은 감정을 드러내지 않으며 생체반응을 조절하는 훈련을 받기 때문에, 일반 사람들과는 확연히 다른 반응이 일어나오.” 
“갑자기 무슨 말입니까.” 
시선을 피하는 제바사의 말에 부은설이 미소 지었다.
“인위적으로 반응을 조절하는 버릇을 들였기 때문에. 정보를 받아들이는 반응이, 평범한 사람들과는 살짝 다르다는 것이오.”
파파팍.
그와 동시에 부은설의 손 끝에서 수십 개의 광점이 발출되더니.
주변에 서 있던 사십여 명의 중진들 중, 열다섯 명이 통나무처럼 쓰러졌다.
세작으로 확신되는.
생체반응을 의도적으로 억제하거나 조절한 자들의 마혈을 전부 찍어버린 것이다.
“저들이 모두 세작이란 말입니까?”
아난극이 입을 벌리며 놀라자, 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 저들을 취조하면 철상문에 협력한 자들을 모조리 찾아낼 수 있을 것이오.”
그리고 고개를 돌려 제바사를 바라보았다.
“그렇지 않소?”
순간 제바사의 표정이 이상해졌다.
마치 웃고 싶은데 웃을 수 없어, 얼굴을 찡그린 듯한 모습이었다.
“저들이 세작이라면 그럴 수도 있겠지요.”
제바사가 억지로 웃자, 부은설이 물었다.
“그런데 이상하지 않소?”
그리고 묘한 표정으로 쓰러진 열 다섯 명의 중진들을 가리켰다.
“중진들 중 삼분지 일이 세작이라니? 이건 도저히 말이 안 되는 일이지.”
“무슨 말씀이신지.” 
“아무리 철상왕의 힘과 세력이 대단하다고 하지만, 어떻게 사대성족의 중진들 삼분지 일을 세작으로 끌어들일 수 있냔 말이오.”
부은설의 추궁에 제바사는 담담한 표정을 지으려 했다. 
하지만 저 호박색으로 물든 눈동자를 보자, 마음이 싱숭생숭해졌다.
왜냐면 저 눈동자에서 흘러나오는 빛은.
남에게는 보여서는 안 되는.
마음 속 어둡고도 긴 심연을 비추고 있는 것 같았기 때문이다. 
“모르는가 보구려.”
부은설은 제바사에게서 시선을 거두고, 몸을 돌려 부족들을 바라보았다.
“이런 경우…….”
쾅!
돌연 폭음이 퍼져 나가더니, 부족의 중진들을 바라보며 이야기하던 부은설의 몸이 크게 흔들렸다.
어느새 그의 등 뒤에 있던 제바사가 무시무시한 장력을 날린 것이다.
그것은 사대성족의 힘이 아니라, 철상문의 최극장학, 철상답지장 (鐵象踏地掌)이었다. 
툭툭. 
하지만 부은설은 대수롭지 않게 옷을 털고, 몸을 돌려 제바사를 바라보았다.
“……우두머리가 외부 세력과 호응했기 때문에, 주변인들을 포섭하여 세작의 숫자를 늘릴 수 있던 것이오.” 
침통한 표정을 지은 제바사는.
지금까지 공손한 말투가 아닌 차가운 목소리로 물었다.
“어떻게 알았나. 이 몸은 절대로 허점을 드러내지 않았는데.”
“몰랐소.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그대는 완벽하게 생체반응을 조절하였고, 처음엔 그것을 감지하지 못하였으니까.”
순간 제바사의 얼굴이 일그러졌다.
정말로 부은설이 지금까지 자신의 정체를 몰랐다는 것을 깨달은 것이다.
“그런데 어떻게 저 열다섯 명의 세작들은 찾아낼 수 있었던 것이지?”
“그들은 당신처럼 유능한 세작이 아니었소.”
제바사는 몸을 떨었다.
그는 완벽하게 부은설을 속였으나…… 결국 덫에 걸리고 만 것이다.
“다만 궁금한 것은 어떻게 철상문의 세작이 부족의 족장이 될 수 있었냐는 것일 뿐.”
그 말에 비말라족 중진인 아바단(阿波丹)이 제바사를 가리키며 말했다.
“그렇다면 과거 족장 후보였던 아람반(阿藍般)과 아나수(阿羅殊)가 죽었던 것도, 철상문의 소행이 아니라…… 그대의 소행이었소?”
“그럴 리가 있느냐?”
제바사는 버럭 소리쳤다.
“다만 철상문은 반드시 나를 족장으로 만들어 주겠다고 했을 뿐. 그들을 죽일 거라곤 예상치 못했다.”
“예상하지 못했다니? 그걸 말이라고 하는 것이오?”
조급한 성격에 덕이 부족했던 제바사가 비말라족의 부족장이 된 것은.
알고 보니 철상문의 도움을 받아 경쟁자들을 하나씩 제거했기 때문이었던 것이다.
“어차피 사대성족은 그의 손에서 벗어날 수 없다!”
제바사는 도리어 당당하게 외쳤다. 
“이제 성물을 찾았으니 그것을 주면 끝날 일이었다. 하지만 네놈들이 어쭙잖은 힘을 얻겠다고 반항을 한 것이 화근이었지.”
그는 아완을 한스럽게 바라보며 말했다.
“저 아이가 힘을 되찾는 것을 보고, 부족들 모두가 다시 힘을 되찾을 수 있다는 희망을 가지고 말이야.”
“그게 무슨.”
아완이 미간을 찌푸리자 제바사가 외쳤다. 
“성물을 사용한다고 해도 모두 힘을 얻을 수 있는 것이 아니다. 하지만 너희들은 사실도 모르고 저들은 꿈을 꾸고 있더구나!”
“당연한 것 아닌가?”
그러자 지금까지 줄곧 침묵을 지키고 있던 요나족의 족장, 바라타야(婆羅多耶)가 엄숙한 표정을 지었다.
“아무나 얻을 수 없는 것이 아니라, 성물이 사람을 선택하는 걸세. 비말라족의 족장까지 되었음에도 그러한 사실을 모른단 말인가?”
“뭐라고?” 
“그 고결한 힘을 소유할 수 있는 사람인지 성물이 판단하는 걸세. 다만 자네는 악한 일을 저질렀기 때문에…… 성물의 선택을 받지 못하는 것일 뿐.”
바라타야는 담담하게 말했다.
“선함을 유지하고 있는 모든 부족 사람들은, 성물의 힘을 얻을 수 있네.”
제바사는 멍한 표정을 지었다.
지금까지 성물에 대한 전설은 끊임없이 들어왔으나, 성물이 사람을 선택한다는 말은 들어본 적이 없었기 때문이다. 
“헛소리 마라!”
“예언을 바유라족만 받은 것 같은가?” 
바라타야는 담담하게 말했다.
“애당초 우리 부족이 성물을 숨기게 된 것도 신녀의 예언 때문이었네. 성물을 숨겨야…… 사대성족이 멸망에서 피해 갈 수 있다고.”
“흥!”
제바사는 코웃음을 쳤다.
“무슨 헛소리를 하는 것인가!”
“자네도 듣지 않았던가?” 
바라타야는 더 없이 침통한 표정으로 말했다.
“이백 년 전, 우리 사대성족들이 어떠한 삶을 유지하고 있었는지.”
사대성족은 선한 부족임은 확실했다.
하지만 성물이 주는 힘에 취해 천축을 쥐락펴락하며 방만한 생활을 이어갔다.
그 무렵 천축에서는 천축팔패를 비롯한 수많은 강자들이 빠르게 세력을 키웠고, 힘을 합쳐 사대성족의 섬멸을 노리고 있었다. 
만약 성물이 사라지지 않았다면?
사대성족은 그들의 거센 공세 앞에 결국 멸족을 피하지 못했을 것이다. 
하지만 성물이 자취를 감추자 사대성족은 힘을 잃고 급격히 쇠락했다. 
역설적이게도 성물을 잃어버린 덕분에 강자들의 관심에서 벗어날 수 있었고, 그 결과 살아남게 된 것이다.
쿵.
그때 제바사는 그대로 허물어지듯 땅에 쓰러졌다.
도저히 방법이 없다는 것을 깨달은 그가 품속에서 단도를 꺼내 자신의 심장을 즉각 찌른 것이다.
“…….”
부족장 제바사가 철상문의 첩자였을 뿐 아니라, 스스로 목숨을 끊어 차디찬 주검이 되자.
비말라족 전체는 깊은 충격에 빠졌고, 죽음보다 더한 침묵이 주변을 휘감았다.
부족을 그토록 훌륭하게 이끌어 왔다고 믿었던 족장.
그가 실은 철상왕에게 포섭된 세작이었다는 믿기 힘든 진실 앞에, 부족민들은 망연자실하고 있는 것이다. 
“실패한 세작이 돌아갈 곳은 없지.”
부은설은 쓸쓸한 표정을 지었다.
그는 제바사가 자결할 것을 알면서도 제지하지 않았다.
공씨쌍마처럼…… 마지막 길을 선택하는 것까지 말릴 수 없었으니까. 
“무림이라는 곳에선.” 
강호에 나선 이래, 수많은 세작들과 마주하였고 심지어 그 역시 오랫동안 세작 생활을 하였다.
자신은 운 좋게 살아남았으나.
세작의 말로는 언제나 이처럼 쓸쓸하고 비참한 것이다. 


―이젠 어떻게 하면 좋단 말인가?


웅성웅성.
부족의 중진들은 갑작스러운 제바사의 죽음에 크게 당황하고 있었다.
그는 족장 중 가장 진취적이었고 발이 넓었으며, 비말라족은 사대성족 중 가장 세력이 크고 사람이 많았다.
하지만 제바사가 철상왕의 세작이었으며, 그로 인해 수많은 부족 사람들이 죽음에 이르렀다니? 
“족장께서 부족을 한꺼번에 이끄는 것이 어떻겠소이까?”
부은설이 아난극을 향해 물었다.
그는 잠시 멍한 표정을 짓더니 고개를 가로저었다.
“말씀은 감사하나, 다 늙은 노구로썬 감당 못 할 일입니다.” 
아난극은 현명하고 지혜롭지만.
아쉽게도 나이가 너무 많이 들었고 상단으로 변모할 부족을 이끌기엔 패기가 부족했다.
“그렇다면.”
부은설이 바라타야를 바라보자, 그 역시 고개를 가로저었다.
“이 몸도 나이가 많습니다, 공자.”
그는 멀쩡히 서 있는 중진들 중 붉은 태양과도 같은 보석을 이마에 박은 중년인을 향해 말했다.
“수리야족(修利耶族)의 족장, 감파나(坎婆羅)가 제격일 것 같소이다만.”
바라타야는 이어서 말했다.
“공자님 말씀대로 사대성족은 이제 상단으로 거듭나야 합니다. 그렇다면 젊고 셈이 빠른 사람이 부족을 이끄는 것이 좋을 것 같습니다만.”
그러자 젊은 족장 감파나가 고개를 가로저었다.
“부족을 이끌기 위해서는 덕이 많고 지혜가 뛰어난 사람이 필요합니다. 저는 아닙니다.”
그러자 아난극이 말했다.
“그러한 말을 할 수 있는 것 자체가 지혜가 뛰어나고 현명하다는 것이지.” 
그리고 부은설을 바라보며 말했다.
“아무래도 우리 부족을 이끄는 대족장은 그가 되는 것이 좋을 것 같습니다.”
감파나는 젊지만 현명하다.
그리고 수리야족은 비말라족의 다음으로 사람들이 많다.
“그것은 내가 결정하는 것이 아니오.”
부은설은 부족들을 바라보며 말했다.
“하지만 그가 대족장이 되길 바란다면 회의를 열어 정식으로 그의 지위를 인정해 주시오. 그래야 부족들의 지지를 받고 권위도 얻을 수 있을 테니까.”
“공자님의 명을 따르겠습니다.”
아난극이 고개를 숙이자 바라타야를 포함한 모든 부족들이 엎드려 예를 표했다.
이제 사대성족은 부은설의 지휘 아래, 감파나를 대족장으로 맞이하고.
다시 새롭게 도약을 하려는 것이다.


* * *




애당초 사대성족은 숲을 관리하고 백단향을 채취하며 살아왔다.
때문에 상단으로 탈바꿈하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
그들은 여러 연합체와 세력을 오랫동안 운용해 왔던 부은설의 지휘 아래 빠르게 상단으로 변모하고 있었다.


―과거처럼 백단향을 원목 상태로 거래하지 마시오. 가치가 상승할 수 있도록 정제, 가공하는 법을 익혀야 하오.


그들은 중원의 가공기술을 배움과 동시에, 부은설의 조언으로 황실과 귀족들과의 관계를 형성하기 시작했다.


―귀족들과 황실과의 관계를 맺어야 상단으로서, 또 부족으로서 살아남을 수 있소.
―그건 저희도 압니다만, 그럴 만한 연맥(緣脈)이 없습니다.


황실이나 귀족에게 주기적으로 조공을 바치면, 그들과의 관계를 다질 수 있다는 것은 누구나 아는 사실이다. 
하지만 정작 중요한 것은 그 시작을 가능하게 할 연줄이다. 
아무런 연고 없이 불쑥 찾아가 돈이나 금품을 내밀 수는 없는 노릇이니까. 


―황실이나 귀족들이 가는 ‘사원’에, 백단향을 무상으로 공급하시오. 가장 최고의 품질을 가진 것으로.


부은설이 내놓은 해결책은 기발했다.
사원에 최상급 백단향 제품을 비치하여, 귀족들의 눈길을 사로잡는다는 계책을 내놓은 것이다. 
진가를 알아보는 귀족들이라면 그 출처를 궁금해할 터.
그렇게 사대성족의 백단향을 수소문하게 만들면, 자연스럽게 연맥이 형성될 터였다.


―다만 황실과 귀족들과 거래할 때는 물건만을 팔면 안 되고, 반드시 그 이익을 되돌려 줘야 하오. 


거래에서 얻은 이익을 그들에게 다시 제공한다면? 매우 기뻐할 것은 물론, 자연스럽게 보호를 받을 수 있다.
이익을 주던 세력들이.
돌연 누군가의 의해 사라지게 되는 것을 절대로 용납하지 않을 테니 말이다.


―중원과의 무역을 위한 정보망. 
그리고 무역에 필요한 호위대는 모두 무혼회에서 제공할 것이오. 
물론 내가 중원으로 돌아간 후, 시작되겠지만 말이오. 


상단이 대규모로 성장하기 위해서는, 새로운 시장 개척과 무역망 구축이 필수적이다. 
또한, 각계 동향을 파악하기 위한 정보 조직 운영은 기본 중의 기본이다. 
부은설에게는 무혼회라는 강력한 연합 세력이 있었기에.
사대성족은 상단 운영에 필요한 정보망과 무역망 문제를 단번에 해결할 수 있었다. 
그뿐만 아니라, 무혼회의 풍부한 낭인 인력을 활용하여 상단 호위나 물품 운송을 맡길 수 있으니.
이는 양측 모두에게 이득이었다. 
또한 천축은 낭인에 대한 대우가 매우 후하기 때문에, 무혼회 소속 낭인들 중엔 그곳으로 가기를 원하는 이들이 많을 것이다.
부은설은 이 점을 놓치지 않고.
희망자들을 선별하여 사대성족 휘하의 정예 호위대를 창설함으로써 상단의 자체 무력까지 증강시킬 계획인 것이다.


“중원 쪽 무역을 제가 담당하게 되었으니, 이제 풍운공자님과 떨어지지 않게 되겠네요.”
상단으로 변모하는 사대성족의 모습을 보며 아완은 환하게 웃었다.
사대성족은 머잖아 사성상단(四星商團)이 될 것이며, 천축의 무역을 담당하는 큰 축이 될 것이다.
물론 부족의 전통을 지키는 자들은 따로 있으며, 그들은 사성상단의 보호 아래 성지를 지키게 될 것이다.
특히 아완은 성녀의 자리를 포기하고, 무혼회와 연계하여 중원에 대한 무역을 담당하기로 하였다.
더 이상 성지에 머물지 않고.
자유롭게 어디든 오갈 수 있으며, 언제든 부은설을 보러 중원에 갈 수도 있으니……
‘막무가내로 따라가겠다’라는 그녀의 바람을 어느 정도 충족시켜 준 것이다.
“그래.”
부은설은 담담히 고개를 끄덕여 주었다.
아완은 아직 어리다.
중원과 천축을 오가면서 많은 경험들을 하게 되고, 많은 사람들을 만나게 되면. 
자신과의 인연이 어린 시절의 치기 어린 연심이라는 것을 깨닫게 될 것이다.
“참, 물어볼 게 있다.”
부은설은 헛기침을 하며 말했다.
“혹시 부모님은 생존해 계시느냐.”
아완은 뜻밖이라는 듯 잠시 멍한 표정을 지었다. 
뜬금없이 부모님의 생사를 묻다니, 혹시 청혼이라도 하려는 걸까?
“오해는 말거라.”
아완의 속마음을 읽기라도 한 듯, 부은설이 차분히 설명을 이었다.
"중원에 너와 꼭 닮은 내 수하가 하나 있다.”
“네?”
“네가 그녀와 하도 닮아서 혹시나 하고 물어본 것이다.”
부은설의 설명이 너무 간략했던 탓일까, 아완은 여전히 영문을 모르겠다는 얼굴로 답했다.
“그럴 리는 없을 거예요. 부모님 두 분 다 얼마 전에 돌아가셨는걸요.”
“그랬구나.”
아완의 얼굴에 어두운 그늘이 드리우자, 부은설은 미안한 표정으로 가볍게 고개를 저었다.
“내 말은 잊도록 하거라.”
그리고 재빨리 화제를 돌렸다.
“그럼 나는 이제 나가나성으로 가 보겠다.”
사대성족을 구하려다 시일이 너무나 많이 흘러 버렸다.
어차피 마천제와의 약속을 지키지 못하는 상황이라 해도. 
성자가 말한 진마의 비밀을 하루빨리 찾아야 하는 것이다.
“조심히 다녀오세요.”
예를 표하는 아완의 표정은 밝았다.
앞으로 사대상단의 일이 잘 풀리면, 중원으로 갈 수 있을 테니까.
부은설이 자신을 밀어낸다고 해도, 평생 그를 따르기로 마음먹었으니 말이다. 
“알겠다.”
부은설은 아완의 그러한 마음을 전혀 알지 못한 채, 신법을 펼쳐 떠났다.


* * *


아찬타 석굴. 
본래 납사극성과 나가나성의 경계인 납기호의 명소였다.
하지만 이곳은 이십여 년 전, 같은 천축팔패에 속한 독존의 손에 넘어갔다. 
독존이 철상왕의 세력권인 납기호 일대에 처음 발을 들였을 때, 모두가 큰 충돌을 예상했다. 
당연히 철상왕의 영역을 침범한 것이니 말이다. 
하지만 놀랍게도 철상왕은 아무런 대응도 하지 않았다. 
그렇게 독존이 납기호에 병력을 주둔시킨 지 이십 년. 
결국 철상왕은 최근 이 지역을 완전히 포기했고.
독존은 아찬타 석굴을 포함한 납기호를 나가나성의 영토로 공식 편입시켰다.
이는 거대 세력 간에 흔히 일어날 법한 일 같으면서도, 한편으론 그 누구도 쉽게 납득할 수 없는 일이었다. 
철상왕과 독존이 극히 사이가 좋지 않았기 때문이다. 
그럼에도 철상왕은 독존의 초기 진입은 물론, 아찬타 석굴의 완전한 점령까지 그저 수수방관했다.
독존의 행보 또한 기이하기는 마찬가지. 
철상왕의 세력을 넘볼 의도였다면?
점령한 납기호를 발판 삼아 더 나아갔어야 할 터. 
하지만 그는 그저 아찬타 석굴에 병력을 주둔시키는 데 만족했을 뿐, 추가적인 세력 확장을 시도하지 않았다. 
게다가 이십 년이나 지난 지금에서야 새삼스럽게 세력권을 공식적으로 재편한 것은, 도저히 납득할 수 없는 수수께끼와도 같은 일로 여겨졌다.
‘이 모든 게 진마의 명이었다는 것.’
하지만 철상왕으로부터 모든 상황을 전해 들은 부은설은, 이 모든 것이 진마의 명 때문이라는 것을 이미 알고 있었다. 
그리고 새삼 진마가, 불가사의한 능력을 가진 존재임을 실감했다.
‘아무리 막대한 이득을 줬다고 해도 천축팔패쯤 되는 자들이 무작정 그를 따르진 않았을 테니까.’
진마는 일부러 성자들을 보내, 자신의 능력을 과시했다.
백리가와 진마의 힘을 혼재하고 있는 성자들에겐, 어떠한 무학도 술법도 통하지 않을 뿐만 아니라.
상식을 초월하는 초월적인 대법을 펼칠 수 있으니까.
그의 제안을 거부한다면 상상할 수 없는 일이 벌어진다는 것을 주지시킨 것이다. 
‘당연히 중원 무림에 있을 줄 알았는데…… 천축에서 있을 줄이야.’
철상왕을 포섭한 시기로 보아 그는 오래전부터 천축에 있었을 것이다.
‘그렇다면 한 번 더 윤회를 거치기 전에 이미 천축을 손아귀에 넣은 것일까? 아니면 지금 그는 노인의 몸을 가지고 있을까?’
진마의 나이를 알 수 없으니……
그가 윤회를 한 번 더 거치고 젊은 이의 모습을 하고 있는지.
아니면 다 늙은 노괴의 모습을 하고 있는지 알 수가 없었다. 
푸르릇. 
그사이 빠르게 나가나성을 향해 신법을 펼치는 부은설의 눈빛이 차분히 가라앉았다.
‘결국 독존마저 진마의 수하라면…… 부딪칠 수밖에 없겠구나.’
독존(毒尊), 가라마(伽羅摩)
독중지성의 경지 끝자락에 도달했다는 독의 대종으로 그가 창안한 네 개의 독, 사독(四毒)은.
절대 무학으로 막을 수 없는 초자연적인 독성을 지녔다고 한다. 
자신 역시 독중지성의 초입 경지에 도달하였으나.
본격적으로 독공을 수련해 본 적도 없고 독을 사용하는 비결도 연마해 본 적이 없다.
비록 독이 두렵지 않다고 하나. 
지금까지 독중지성에 도달한 독인과는 싸워본 적이 없으니…… 다소 껄끄러운 느낌이 들 수밖에 없는 것이다.
이제 부은설은 곧……
무학 상리에 벗어나는 주술적 힘을 가졌을 뿐만 아니라 현묘한 종교의 색채의 독공을 익힌, 독중지성과 싸워야 하는 것이다.
