# 신마대제 993화



993화.

### 









부은설의 눈동자에 경악의 빛이 퍼져 나갔다.
정천제.
누구보다 정의롭다고 알려진 정파의 대종사로.
몸을 낮춰 어려운 이들을 도왔고, 타인을 위해 기꺼이 자신을 희생했던 숭고한 인물이다. 
하지만 지금 그는 이성을 잃은 광인이 되어 광활한 황무지를 배회하는 수수께끼 같은 존재가 되었다.
그런데 그가, 감히 사하장의 도본을 요구한 범인이라니?
“당시 백리 아우에겐 비밀이 많았네. 말 그대로 강호제일의 신비인이었지.”
사마광은 부들부들 떨면서 말을 이어 나갔다.
“하지만 정천제는…… 수십 년간 올바른 일을 해 오면서, 정파 무림을 지켜 온 신원이 확실한 인물이었네.”
“그래서 그의 말을 들었단 말입니까?”
사마광은 고개를 끄덕였다. 
“노부가 정천제에게 넘어간 것은 자식 내외의 협박 때문이 아니라…….”
그리고 억울하다는 표정을 지었다.
“수십 년간 올바른 일을 해 온, 정파의 절대명협(絶對名俠). 정천제의 이름을 믿었기 때문일세.”
어떻게 보면 이해할 수도 있는 말이었다.
짧은 기간 동안 사귄 백리무하보다.
수십 년간 정의로운 일을 해 왔던, ‘정파의 하늘’, 정천제의 이름을 신뢰할 수밖에 없었으니까. 
아무리 형님 아우 하는 사이로 지냈다고 하지만.
백리무하의 신분 내력이나, 무공, 그 어떤 것도 확실히 알 수 없었으니까. 
“정천제…….”
부은설은 정신을 차릴 수가 없었다.
지금까지 아는바.
정천제는 무존에 의해 공력이 크게 감퇴되었으며, 정신을 잃고 떠돌아다니는 선의의 피해자였다.
그런 그가 실제로는 간악한 인물이며.
사마광의 자식 내외의 목숨으로 그를 협박해, 사하장의 기관진식 도본을 원한 인물이었다니?
‘그렇다면.’
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
사하장은 무림인에 의해 공격당하였다고 하였다.
그리고 마천제는 스스럼없이 자신에게 가짜 사하장, 호가촌의 위치를 알려 주었다.
즉, 부모님을 죽인 원수가 정천제일 확률이 높은 것이다.
“부모님을, 사하장을 공격한 인물이…… 정천제였단 말입니까?”
사마광은 고개를 가로저었다.
“그것은 알 수 없네. 도본을 넘겨주자마자, 노부의 등에는 척혈비(刺血匕)가 꽂혔으니까.” 
정천제가 원하는 장소에 도본을 놔두고 떠나려는 순간, 그의 등에 척혈비가 꽂혔다.
자신의 악행을 비밀에 부치기 위해, 수하들을 시켜 주저 없이 살인멸구(殺人滅口)를 시도한 것이다.


―어떻게 이리 간악할 수가!


사마광은 울부짖었다.
하지만 정천제를 욕할 시간조차 없었다.
살인멸구라는 것은 결코 자신의 선에서 끝나지 않을 테니까.
그는 찔리는 순간 한 줌의 혈수가 된다는 적혈비를 등에 꽂은 채, 자식들이 있는 계림의 장원으로 달려나갔다.
마침내 당도한 그의 눈 앞에 펼쳐진 것은, 활활 타오르는 장원과 싸늘한 시체가 된 자식 내외였다.


―아들아! 네가 어떻게!


아들의 주검을 끌어안은 사마광은, 피눈물을 흘리며 후회했다. 
차라리 백리무하와 모든 것을 상의해야 했다.
무림을 위해서라는, 저 악마와 같은 정천제의 꾐에 넘어가선 안 되었다.


―아버지의 말이 옳았어요.


그런데 아들의 손바닥에 기이한 글씨가 쓰여져 있었다.
내가 옳았다니?
곰곰이 생각하던 사마광은 그제서야 번쩍 정신이 들었다.
‘기관!’
아들이 사는 장원 역시 그가 설계한 것이며, 이곳에도 은밀한 기관장치를 설치해 두었다.


―저는 무림인도 아닌데 이처럼 은밀한 밀실이 왜 필요하겠어요?


당시 아들은 핀잔을 주었으나.
사마광은 만일을 위해서라며 억지로 비밀스러운 밀실을 만들어 둔 것이다. 
‘다른 이들이 봐도 알아채지 못하도록 은밀하게 말을 전했구나.’ 
아들의 손바닥에 새겨진 글씨는 그가 스스로 새겨 놓은 것이다.
다른 흉수들이 봐도 무슨 내용인지 알 수 없도록.
모호한 말로 손녀가 있는 곳을 가르쳐 준 것이 분명했다.
후다닥.
그는 적혈비가 꽂힌 채로 빠르게 정자가 있는 곳으로 달려갔다.
그리고 그곳에 설치된 기관장치를 움직이자 지하로 내려갈 수 있는 통로가 만들어졌다.
드르릉. 
밀실의 문이 열리자. 
그곳에는 갓난아이가 강보에 싸인 채 세상 모르고 곤히 잠들어 있었다.
안도의 숨을 내쉬며 강보를 안아 들 찰나, 
“……!”
툭.
불길함을 예고하는 듯 서찰 하나가 떨어졌다.
그것을 펼쳐 보니 일필휘지로 적힌 짧은 글이 적혀져 있었다.


―지금까지의 모든 일을 잊고, 강호를 떠나시오. 손녀만이라도 살려야 하지 않겠소?


사마광은 부들부들 떨었다.
정천제는 적혈비가 꽂혔음에도 자신이 절명하지 않음을 알았을 뿐만 아니라.
자신이 이곳에 숨겨진 손녀를 찾을 것임을 짐작하고, 이러한 쪽지를 남긴 것이다.
무림에 정천제의 악행을 알릴 수 없도록. 복수 따윈 꿈도 꿀 수 없도록 말이다.


―어차피 복수 따윈 무의미하다.


정천제는 정파제일인이자, 정파에서 제일가는 세력인 무림맹을 이끄는 수장이다.
이와 같은 사실을 알린다고 해도 믿어 줄 사람은 없으며.
설령 알리고 싶어도 딱히 어떠한 증거도 남아 있지 않은 것이다.


―손녀만이라도 지켜야 한다.


사마광은 피눈물을 흘리며 손녀를 끌어안았다.
수월이는 아들 내외가 유일하게 남긴 혈육.
아들 내외의 복수는 할 수 없으나, 이 아이만큼은 무사히 키워야 하는 것이다.


모든 설명을 마친 사마광이 말했다.
“하지만 적혈비에 너무 오랫동안 노출된 탓에 공력을 잃었고, 간이 망가져 버렸네. 평생 약 없이는 살 수 없는 몸이 되었지.”
그의 눈에는 진물이 흘러나오고 있었다.
“그래서 수월이를 평범하게 키웠네. 절대 무림에 엮이지 않도록.”
지난 한스러운 삶을 되새긴 그의 표정에는 고통과 회한(悔恨)이 얼룩져 있었다.
결국 정천제라는 악마의 탈을 쓴 인물에게 속았고.
올바른 일을 한 의인이자 정파 무림의 기둥이 될 수 있는 아우 백리무하를 해쳤다.
이후, 사하장이 불타 없어지며 그 일가가 모두 싸늘한 주검이 되었다는 소식까지 듣자.
사마광은 지독한 죄책감에 빠졌다.
만약 손녀, 수월이 아니었다면? 그는 오래전에 스스로 목숨을 끊었을 것이다.
“하지만 이제 손녀를 지켜 주지도 못하고 오히려 짐이 되어 버렸지.”
부은설은 깊은 탄식을 했다.
사마광이 잘못을 저지른 것은 사실이다.
하지만 그가 한 일은 사하장의 도본을 준 것뿐이다.
그것이 가족을 잃고 몸은 폐인이 된 채 평생동안 고통스럽게 살아야 할만큼 큰 죄는 아니었다. 
‘아버지를 배신한 것은 밉지만.’
사마광은 자신이 지은 죄에 비하면 너무나 큰 형벌을 받고 있는 중이었다. 
“이제 곧 노부도 저승으로 갈 테니, 그곳에서 아우에게 사죄를 하도록 하겠네.” 
“그런 일은 없을 겁니다.” 
“없다니?” 
부은설은 천천히 손을 뻗어 사마광의 맥문을 쥐었다.
“아까부터 이상하다고 생각했습니다.”
“뭐가 말인가.”
“병도 노환도 아닌데, 어째서 이처럼 생명력이 깎이고 회복이 될 수 없는 상황에 처한 것인지.” 
“그야 독 때문에…….”
“맞습니다.” 
사악. 
그 순간 부은설의 눈동자가 까맣게 변하고, 전신에선 신비한 안개가 피어오르고 있었다.
독중지성.
어떠한 독도 만들 수 있고, 어떠한 독도 해독할 수 있다는, 독인 최고 경지가 발동된 것이다.
슈우우우.
사마광의 몸에 흡수된 채 생명력을 좀먹던 적혈비의 극독이, 순식간에 부은설의 몸으로 빨려 들어가기 시작했다.
적혈비는 고대에 만들어진 극독으로 절여진 비수로.
사실 독중지성의 경지에 이르렀다고 해도 쉽게 해독할 수 없었다.
하지만 부은설의 해독법은.
언제나 독을 자신의 몸으로 이동시켜 정화하는 방식을 택하고 있었다. 
그리고 이러한 방식을 택했기 때문에, 그 어떠한 독인들보다 강하고, 더욱 강력한 독을 창조할 수 있는 것이다.
웅웅.
부은설의 몸에선 서광이 슬쩍 흘러나왔다. 
극독을 흡수할수록 독중지성의 경지가 또다시 깊어지고 있는 것이다.
슈우. 슈우우우.
어느새 수십 년간 몸을 좀먹던 적혈비의 독이 서서히 사라지자.
사마광의 안색이 급격히 밝아졌다.
“어째서.”
사마광은 고개를 떨구었다.
“어째서 내게 이런 은혜를 베푸는 것인가?”
그는 죄책감에 몸을 떨며 말했다.
“노부 때문에 사하장은 멸문하고 아우 부부도 비명에 목숨을 잃었는데?”
늘 괴로워했었다.
의제(義弟) 백리무하와 부인 사아가 목숨을 잃게 된 것은, 분명 자신이 사하장의 기관지학 도본을 유출했기 때문이었으니까.
“아닙니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그저 어르신은 장원의 기관 도본을 유출한 것뿐이지 않습니까? 그렇게 생각하지 않으셔도 됩니다.” 
“그것이 아니어도 나는 선친을 배신했네. 그런데 대체 왜…….”
“아버지께선 그리하셨을 겁니다.”
부은설은 담담히 말했다.
“어르신을 용서하셨을 겁니다.” 
그의 눈동자에는 하늘이 무너져도 흔들리지 않는 신념과 정대함이 가득 채워져 있었다.
사실 부은설도 사마광이 잘했다는 생각은 들지 않았다.
설령 정천제가 가족의 목숨으로 협박을 하였다고 해도, 결국에는 아버지를 믿지 못하였고.
그로 인해 사하장에 혈겁이 벌어진 것일 수도 있으니까. 
하지만 아버지는 그 누구보다 정의롭고 선한 인물이었다.
설령 모든 것을 알았다고 해도, 절대로 사마광을 원망하지 않았을 것이며. 
그리고 죽어 가는 의형을 외면하지도 않았을 것이다.
“자네.” 
사마광은 눈물을 줄줄 흘렸다.
부은설의 정대한 눈빛과 기도는 마치 의제 백리무하가 살아 돌아온 듯한 모습이었다.
“아우. 이 못난 의형은 목숨을 구해 준 그대를 배신했건만…….”
사마광은 괴로움을 이기지 못하고 눈물을 쏟으며 통곡했다.
“이제 아우의 아들마저 이 못난 의형의 목숨을 구하는구나!”
부은설은 그의 마음이 차분해지길 기다렸다가 다시 공력을 끌어올리며 말했다.
“이제 본격적으로 몸을 회복시켜 드릴 테니 가부좌를 틀고 운공을 준비를 하십시오.”
“운공?”
“다시 공력을 회복해야 손녀를 지킬 수 있지 않겠습니까?”
“그건 불가능한 일일세.” 
눈물을 닦은 사마광이 고개를 가로저었다.
“노부는 오랫동안 몸이 망가지고 혈맥이 굳어 버렸네. 이 정도라면 신의 경지라는 십 갑자의 공력은 있어야 혈도를 관통시킬 수…….”
우우웅!
말이 끝나기가 무섭게 사마광의 막혀 있던 혈도가 쾌속하게 뚫리기 시작했다.
부은설이 본격적으로 내공을 발휘하기 시작한 것이다.
“어억.”
그는 두 눈을 부릅떴다.
어떻게 삼십 줄도 채 되지 않은 나이에, 이러한 공력을 쌓을 수 있단 말인가?
‘아직 내공을 주입하지도 않았는데, 몸이 밀린다고?’ 
부은설이 내공을 발휘하자 가부좌를 튼 상태에서 몸이 한 치는 밀린 것이다. 
‘십 갑자가…… 넘는다.’
반력을 계산해 보니, 밀려드는 공력 수위는.
인체의 한계라고 알려진 십 갑자마저 초월하고 있는 것이 아닌가? 
“살, 살살 하게.”
막대한 내력이 혈도를 관통하자, 그는 찢어지는 고통을 느꼈다.
“몸이 터질 것 같네.”
“참아야 합니다.”
부은설은 강렬한 눈빛을 쏟아내었다.
“지금이 마지막 기회입니다. 단숨에 관통하지 않는다면, 결국 몸은 회복되지 않을 겁니다.”
으득. 
사마광은 이를 꽉 깨물고 고개를 끄덕였다.
우우웅.
부은설이 다시 한번 반극진기를 불어넣자, 
뚜둑. 
사마광의 몸에서 뼛소리가 울려 퍼지더니 혈관이 불룩 튀어나왔다.
결국 부은설의 내공을 버티지 못하고 그의 육체가 무너져 내리고 있는 것이다.
‘만약 여기서 내공을 더 배가시킨다면, 그의 몸은 터져버릴지도 모른다.’
이제 남은 것은 백회혈 하나뿐.
하지만 여기서 중단된다면 사마광은 무공을 회복할 수 없다.
“버티십시오.”
그때 부은설이 말했다.
“손녀를 생각해서라도.”
순간 사마광의 몸이 크게 흔들렸다. 그리고는 눈동자에서 뜨거운 열기가 흘러나오기 시작했다.
그가 죽음의 각오를 다졌다는 것을 느낀 부은설은 내공을 배가시켰다.
콰웅!
그 순간 백회혈에서 큰 진동이 일어나더니,
무럭무럭. 
머리 위에서 찜통 같은 연기가 피어오르기 시작했다.
마침내 백회혈까지 뚫렸고, 운공을 할 수 있게 되었다.
웅웅.
사마광은 즉각 체내에 있는 불순물을 태우기 시작하였다.
둥실.
어느새 정좌를 하고 있었던 사마광의 몸이 한 치 가까이 허공으로 떴다.
부공삼매.
부은설이 혈도를 모두 관통시켜 준 덕택에, 그는 과거의 공력을 모두 되찾은 것이다.
우웅, 우우웅. 
운공삼매에 빠진 사마광을 바라보던 부은설은 그가 더욱 집중할 수 있도록 조용히 밖으로 나왔다.
그러자 문밖에서 기다리고 있던 수월이 놀라서 달려 나왔다.
“대체 어떻게 된 건가요?”
부은설은 담담히 말했다.
“어르신의 생명력을 갉아먹고 있었던 독을 모두 빼내었소. 아마 한 식경 안에 무예를 되찾고 완전히 건강한 몸으로 돌아오실 것이오.”
“무예요? 할아버지가 무림인이셨단 말인가요?”
“그렇소. 강남 일대에서 최고로 손꼽히는 고수였소.” 
“할아버지가…….”
수월은 멍한 표정을 지었다.
할아버지는 지금까지 아픈 몸으로 자신을 돌봐주었으나, 결국 원인 모를 병에 서서히 죽어 가고 있었다.
어떻게든 도움을 청하고 싶었으나, 할아버지는 의원을 찾는 것조차 거부하고 있었다.
그런데 이렇게 단숨에 병환이 나았다니? 그녀는 뛸 듯이 기뻐할 수밖에 없는 것이다.
“감사해요!”
부은설은 다소 메마른 웃음을 삼켰다.
만약 자신에게도 이러한 은인이 있었다면.
흉수로부터 할아버지를 지켜 줄 은인이 있었다면…… 자신의 인생도 크게 달라졌을 것이다.
“그렇다면 이제부터…….”
수월이 다시 입을 열 무렵,
푸르릇.
부은설의 귓가로 아주 희미한 소리가 울려 퍼졌다.
그것은 사실 소리가 아니라, 그의 초감각이 느낄 수 있는 어떠한 직감과도 같았다.
불길함을 느낀 그는 수월을 향해 말했다.
“어서 안쪽으로 들어가 계시오.”
“네?”
“누군가 이곳으로 오고 있소.”
부은설의 눈동자가 번뜩였다.
선자불래, 내자불선.
선한 자는 찾아오지 않고, 찾아온 자는 선하지 않다.
천광무진결을 이용해 초감각을 삼백 장까지 퍼트린 부은설이 뒷짐을 쥔 채 서 있을 무렵,
스르르. 
바람 한 점 불어오지 않은, 숨 죽인 고요 속에 여섯 개의 그림자가 산장 앞으로 스며들었다.
그들은 자연과 하나 되어, 존재하되 존재하지 않는 듯하였으나. 
부은설의 초감각에는 황포 자락이 흐르는 투명한 공기에 뒤섞여.
마치 대지의 일부가 된 듯한 형상을 가진 여섯 명의 무인들의 모습이 또렷하게 보였다.
심지어 햇살이 비추고 있음에도 그들의 모습은 투명하였고, 바람이 스쳐도 황포는 결코 흔들리지 않았다.
‘저들은.’
부은설의 눈에는 섬광이 퍼져 나갔다.
자연과 동화되어, 인간과 자연의 경계를 허물고 있는 여섯 명의 황포인.
그들은 과거 ‘목불 쟁탈전’에 참가했었던.
목불이 은신했던 섬에 몰려들었던 정체를 숨긴 고수들 중 하나가 아니던가?
‘좋지 않다.’
그들은 무(武)의 한계치에 도달해 있으면서도, 무(無)의 기운을 가진 자들이었다.
[흠.]
부은설이 자신들을 감지했다는 것을 깨달은 황포인들은 동시에 침음소리를 내었다.
구웅.
그와 동시에 투명한 형태에서 서서히 모습을 드러내었다.
그들은 하나같이 칠 척이 훌쩍 넘는 키에 복면을 쓰고 있었고, 퉁방울 같은 눈과 두툼한 콧마루를 가졌고.
장정 세 명을 붙여놓은 듯한 어깨에 팔뚝은 아름드리 거목을 연상케 하는 거구를 가지고 있었다.
그러한 자가 여섯 명이 우뚝 선 채 포위하듯 둘러싸자 그 위압감은 태산을 앞에 둔 것 같았다.
[무혼령주.]
여섯 명의 황포인들은 부은설의 얼굴을 알아보곤 동시에 입을 열어 말했다.
[그대와는 볼일이 없다.]
그들이 똑같은 이야기를 한꺼번에 외치자, 마치 기괴한 생물체가 말을 하는 것처럼 들린다.
“마찬가지다.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“이곳은 본 령주가 머무는 곳. 외인들은 머물 수 없으니 즉각 떠나도록.”
[그대는 마도인인데.]
황포인의 퉁방울 같은 눈에 이채가 떠올랐다.
[어째서 이 일에 나서는 것이지.]
‘이 일?’
말투가 상당히 날카롭고 험악하여 악감정을 갖고 있는 것을 직감할 수 있을 정도였다.
부은설은 저들과 사마광 사이에 어떠한 은원관계가 있음을 감지할 수 있었다.
‘과거 강남제일검에게 패한 후예의 복수인가?’ 
곰곰이 생각하던 부은설이 입을 열었다.
“무슨 일을 말하는 것이지?”
[알 것 없다. 우리는 저 안에 있는 자와 볼 일이 있으니.]
“즉각 떠나라고 했다.” 
부은설이 단호하게 말하자. 
황포인들은 더 이상 대화가 되지 않는다는 것을 깨닫고는 고개를 가로저었다.
[쯧.]
동시에 혀를 찬 황포인들은 다시 몸을 투명하게 만들었다.
[마지막 경고다. 비켜라.]
“그 말을 돌려 주지.”
[마전은 후계자를 다시 뽑아야겠군.]
‘나를 알고도 낙승을 장담한다……라.’
부은설의 눈동자에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
목불을 구하러 갈 때, 그 역시 황포인들의 실력을 목도했다.
그들은 모두 자신과 같은 자연지도를 연성한 고수처럼, 완벽하게 기척을 감출 수 있었을 뿐만 아니라. 
여섯 명이 마치 한 사람처럼 완벽한 합을 이루고 있었다.
‘게다가 너무나 공교롭다.’
부은설은 언제나 완벽하게 행적을 지우고 있으며, 이곳에 온 지는 불과 두 시진도 채 되지 않았다.
심지어 사마광은 이곳에서 이십 년 이상을 조용히 은거하고 있으며, 그 누구의 추적도 받지 않고 있었다.
그런데 황포인들이 갑자기 이곳에 들이닥치다니? 
콰웅!
나란히 서 있던 황포인들이 동시에 일권을 펼쳤다.
쿠릉! 
여섯 개의 권력은 마치 둥근 태양처럼 뭉친 다음 허공을 울렸다.
그것은 소림의 고심종(叩心鐘)처럼, 목표물에 힘을 밀어 넣는 것이 아니라.
허공을 진동시켜 그 진파를 이용해 내장을 뒤흔드는 수법이었다.
웅웅웅웅! 
그들이 펼친 권력은 온 세상이 희미하게 보일 만큼 막강한 진파를 퍼트리고 있었다.
하지만 부은설은 뉘 집 개가 짖었냐는 식으로 뒷짐을 쥔 채 담담하게 서 있었다.
이미 호신강기를 펼쳐 그들이 만들어 낸 파동을 손쉽게 차단해 버린 것이다.
[내공이…….]
호신강기라는 것은 둥근 형태를 보이긴 하지만.
희미한 진기의 파동을 만들어, 적이 쏟아낸 무학의 위력을 크게 줄이는 역할을 하는 것뿐이다. 
하지만 부은설이 만들어 낸 호신강기는.
금강석으로 만든 것처럼 엄청나게 단단하고 실체를 가지고 있을 뿐만 아니라. 
산악을 무너뜨리는 파동마저 손쉽게 막아내는 것이 아닌가? 
