# 신마대제 931화



931화.

### 









“흐흐흐흐.”
제어할 수조차 없을 만큼 막강한 힘이 몸에서 차오르는 것을 느낀 복면인이 광소를 터트렸다.
“하하하하!”
그저 작은 울림과도 같은 웃음은 천둥처럼 커지더니, 사방을 뒤흔드는 파동이 되었다.
“흐하하하!”
광소가 퍼져 나갈 때마다 대전의 바닥에 균열이 생겼고, 갈라진 기둥에서 돌가루가 퍼져 나갔다.
“이것이 바로 그의 힘인가!” 
체내를 흐르는 막강한 힘을 음미하던 복면인은 천천히 눈을 감았다.
마치 수십 명의 초인적 존재로부터 힘을 한꺼번에 흡수한 듯한 어마어마한 역량(力量)이다.
이런 힘이라면? 세상의 모든 법칙조차 자유자재로 조종할 수 있을 것만 같았다. 
“허망한 결말이로군.”
복면인은 의식을 잃은 채 쓰러져 있는 부은설을 바라보며 코웃음을 보였다.
“너의 입장에선 말이지.”
그는 젊은 나이에 엄청난 무위를 쌓으며, 대단한 무훈을 쌓아갔으나.
이와 같은 결론에 이르렀으니…… 결국 아무런 의미 없는 발버둥일 뿐이었다.
어차피 모든 힘은 자신이 갖게 되었고, 모든 일은 자신이 주재하게 되었으니까. 
“이제부터 세상의 모든 일은 내 손아귀에서 조종될 것이다!”
우르르릉!
그저 목소리를 높였을 뿐인데, 거대한 대전이 지진이 난 것처럼 진동하고 있었다.
마치 신이 인간의 껍데기를 뒤집어쓴 듯한, 엄청난 위용이었다.
뚝.
대전을 뒤흔드는 울림이 멈추자 그는 부은설을 빤히 내려다 보았다. 
“딱히 손을 쓸 필요도 없나.” 
그리고는 천천히 몸을 돌렸다.
“좋은 무덤이 되겠군.”
멈칫.
어둠이 채워진 검은 문을 향해 걸어가던 그는 돌연 걸음을 멈추었다.
그리고 부은설을 바라보며 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“어찌 또 화근을 남기겠는가.” 
다시 몸을 돌린 복면인은 혼절한 부은설을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“지옥에서 부잔양, 그와 해후하도록.”
우웅.
온 세상을 파괴할 만한 강렬한 힘이, 작은 구체가 되어 그의 왼손에 모이려는 순간, 
“역시 나를 잘 아는 인물이었군.”
낮은 탄식 소리와 함께, 혼절해 있던 부은설의 목소리가 흘러나왔다.
“그리고 할아버지도 잘 아는 사람이고.”
부스스.
천천히 눈을 뜬 부은설은 몸을 일으켰다.
“호오.”
복면인은 부은설이 다시 정신을 차리고 일어서는 것을 보고도 별로 크게 놀라지 않았다.
“생체반응을 그 정도까지 억제시킬 수 있다니. 결국 무극경지에 오른 것인가.”
오히려 그는 동정과 연민이 가득한 눈빛으로 부은설을 바라보았다.
“하지만 체내에 남아 있는 힘이 없겠지.”
“맞다.”
실제로 부은설의 몸엔 아무런 힘도 남아 있지 않았다.
제단에 올려진 보패에 반쪽짜리 구슬을 넣는 순간, 체내의 모든 힘이 순식간에 사라져 버린 것이다.
“그냥 기절한 척을 하는 게 고통스럽지 않은 죽음이었을 텐데?”
“그럴 수도 있겠지.”
우웅! 
부은설의 단전에서 희미한 빛이 흘러나오더니, 서서히 진기의 기파가 뿜어져 나오기 시작했다.
사실 그는 구슬을 만지기 전.
이것이 함정이라는 것을 직감하고, 내력을 모두 내단에 집약시켜 저장해 두었다.
예상대로 구슬이 빛을 발하는 순간, 체내의 모든 힘이 순식간에 사라졌다.
그러나 내공력은 내단에 저장되어 있었기에 소멸하지 않았고,
덕분에 그는 즉시 의식을 회복해 복면인의 말을 모두 들을 수 있었다.
그럼에도 불구하고 그는 여전히 의식을 잃은 척했다.
그리고 마침내.
자신의 집무실에 서찰을 남긴 마전의 중진이자.
절대마도 계획을 알고 있으며, 초창기 혈루칠식의 도결을 지닌……
이 모든 일을 꾸민 장본인과 마주하게 된 것이다. 
“내단을 만들어 두었군. 정말로 대단한 능력이야.”
복면인은 대번에 부은설의 몸 상태를 파악하고는 고개를 끄덕였다.
“너와 같은 젊은 나이에, 공력을 내단에 집약시켜 두는 능력을 가진 것은 무림 역사상 처음 있는 일일 것이다.”
복면인의 극찬에도 부은설의 표정은 그리 밝지 못했다.
구슬의 빛이 체내의 모든 힘을 뺏어 간 탓에, 내단을 융해할 힘이 부족했기 때문이다.
‘시간을 끌어야 한다.’
내단으로 집약시킨 내력을 다시 체내에 완벽히 유전시켜야만이, 저 복면인을 상대할 수 있는 것이다.
“너무나 뻔한 함정이었으니, 그럴 수밖에.”
“함정이라는 것을 알면서도 왜 구슬을 만진 거지?” 
복면인은 부은설의 눈빛을 보자.
그가 모든 상황을 파악했음에도 구슬을 만졌다는 것을 짐작하였다.
“함정에 빠지지 않으면 정체를 드러내지 않을 테니까.”
부은설은 담담히 말했다.
“그래서 벽화를 보여 준 것일 테고.”
그 누구도 알지 못하는 절대마도의 벽화를 보여 준 것. 
그것은 절대로 이 함정에서 빠져나갈 수 없도록, 완벽한 덫을 꾸며 놓은 것과 마찬가지였다.
할아버지의 일은 그 어떠한 일보다 최우선이었으니까. 
단 하나의 단서라도 절대 놓쳐서는 안 되었으니까. 
“당연히 할아버지와 함께 절대마도 계획에 참여한 인물일 테지?”
“왜 그렇게 생각하나.”
“벽화를 바라볼 때의 눈빛이 다르니까.”
부은설이 서찰을 보낸 이에게 가장 궁금했던 것이 바로, ‘어떻게 혈루칠식의 초창기 총결(總訣)을 아는가?’ 였다.
하지만 복면인이 등장한 것만으로 그 궁금증은 단번에 풀렸다.
벽화를 슬쩍 바라보는 그의 눈빛에 깊은 소회가 담겨져 있었으니 말이다.
“절대마도 계획을 총괄한 고위 인물 혹은 교두가 아니라…… 저 벽화 속의 일을 직접 겪었기에 그러한 눈빛을 보인 것이겠지.” 
“재밌군. 그리고?”
투명하고 예리한 섬광이 부은설의 눈동자에서 번뜩였다.
“본 령주를 몹시 잘 알고 있는 것으로 보아, 실제로 여러 번 보았을 뿐만 아니라.”
한 걸음 움직인 그는 복면인을 매섭게 노려보며 차갑게 말했다.
“직접 나를 관찰할 기회가 있는 마전의 인물일 테고.”
“호오.”
복면인은 부은설의 중얼거림에 매우 흥미 있다는 표정을 지었다.
“단 몇 마디 말로 내 정체를 파악했단 말인데.”
“아닌 것 같은가?”
“아니, 믿는다.”
복면인은 끌끌 웃었다.
“너는 머리가 좋을 뿐만 아니라, 지금까지 불가능한 일을 해 왔지.” 
그리고 엄지손가락을 내밀었다.
“정말이지 천기성이 부럽지 않은 두뇌란 말이야.”
부은설의 눈동자에서 칼날 같은 빛이 번뜩였다.
이야기를 하면서 엄지손가락을 내밀었을 때, 그의 손가락에 새겨진 굳은살을 발견한 것이다.
‘전문적으로 악기를 다루는 자의 손이다.’
굳은살의 형태와 손가락이 휘어진 형태로 보아 분명 피리와 같은 악기를 다루는 자가 분명하다.
그렇다는 것은 음공(音功)의 고수라는 것. 
‘그리고 분명 나를 잘 알고 있다.’ 
복면인의 말투와 눈빛은 자신을 너무나도 잘 알고 있는 인물이라는 것이 은연중 드러나고 있었다.
‘그럼에도 단 한 번도 마주친 적이 없는 자.’ 
아무리 역용을 했더라도 특유의 분위기나 눈빛을 감추기 어렵다.
부은설은 몸 선의 형태만으로도 사람을 구분할 수 있는 특이한 능력이 있다.
하지만 눈앞의 복면인은.
지금까지 살면서 단 한 번도 부딪치지 못한 몸 선과 눈빛, 목소리, 생체반응을 가지고 있는 것이다. 
“자, 내가 누구지?”
복면인의 말에 부은설은 대답하지 못했다.
사실 처음부터 짐작 가는 사람은 있었다.
하지만 손끝의 굳은살과 손가락이 휘어진 각도를 확인하자, 지금까지 생각해 두었던 모든 추리가 무너져 버린 것이다.
그것은 평생 동안 악기를 다룬 음공 고수의 손가락이었으며, 절대로 일부러 꾸며낸 것이 아니었으니까. 
“저런, 허세였나.”
놀랍게도 복면인 역시 부은설의 생체반응을 무섭도록 잡아내고 있었다.
“실망인데. 정말로 내 정체를 밝혀낼 수 있을 줄 알았는데 말이야.”
씨익. 
그때 부은설이 차가운 미소를 머금었다.
“총교령.”
그리고 짧게 한마디를 내뱉었다.
“암왕 엽효천.”
부은설이 줄곧 생각했던 복면인의 정체는 바로 총교령, 암왕 엽효천이었다.
자신이 잠깐 집무실을 비운 사이, 흔적도 없이 서찰 하나만을 두고 나올 만한 실력을 가진 자는 마전에 그리 많지 않다.
그중 절대마도 계획을 알고 있으며, 할아버지와 자신에 대해 명확히 알 만한 사람은 오직 두 사람뿐.
마천제, 그리고 총교령뿐이었다.
하지만 마천제는 폐관 중이며 이미 천하무적의 마공을 연성하였기 때문에, 이러한 짓을 할 하등의 이유가 없었다.
그렇다면 이와 같은 일을 꾸민 자는 자연히 총교령 엽효천밖에 없는 것이다.
“아니라고 말을 해 보시지.”
부은설은 느긋한 표정으로 입을 열었다.
어차피 추리가 틀렸다고 해서, 손해 볼 일은 없다.
오히려 생체반응을 통해 짐작을 확신으로 바꿀 수도 있는 것이다.
“총교령? 암왕 엽효천 말인가? 하하하하.”
복면인은 재밌다는 듯 낭랑한 웃음을 터트렸다.
“왜 그렇게 생각하지?”
“할아버지와 비슷한 연배에 나를 그토록 잘 알고 있으며…….”
부은설의 눈에선 섬광이 폭사되었다.
“명멸(明滅)과 암극(暗極) 계열의 무학을 극한으로 익힌 고수는 무림에 하나뿐이니까.”
“후후후후. 대단하군. 그사이 내 무학 원류까지 탐지를 했던가.”
낮게 웃은 복면인은 갑자기 복면을 훅 벗었다.
그러자 극히 음험하게 생긴 중년인의 모습이 드러났다.
“어떤가. 이 몸이 암왕처럼 보이나?”
순간 부은설의 눈동자엔 불신이 떠올랐다.
“흑영암제?”
과거 구살대원으로 활동하던 부은설은.
전대 고수들의 용모파기가 그려진 화첩들을 모두 머릿속에 외우고 있었다.
그리고 눈앞에 등장한 자는.
어둠과 음기의 힘이 내포된 명멸(冥滅) 계통의 무학과, 혈음파흑(血音破黑)이라는 음공을 피리로 사용하는 막강한 고수이자.
삼십여 년 전에 홀연히 자취를 감춰버린 사파의 거두(巨頭). 흑영암제 화무기가 아닌가?
“아니, 화무기로 역용을 한 것인가?”
부은설의 말에 복면인, 화무기가 말했다.
“후후후, 그렇다면 노부가 암왕이라고 생각하고, 다시 역용을 살펴보면 되겠군.”
뛰어난 고수가 펼치는 역용술은 분간하기 어렵다.
그러나 ‘저자의 본래 신분은 누구이며, 누구로 변장했는가?’라고 의심하고 살핀다면, 그 이상함을 감지할 수 있다.
또한 부은설은 오랫동안 엽효천을 봐 왔기에 그의 눈빛과 말투, 몸 선, 근육, 자세, 분위기…….
그 모든 것을 기억하고 있었다.
만약 저 화무기가 실제로 엽효천의 역용이라면?
최소한 알 수 없는 위화감이라도 느꼈을 것이다.
‘없다.’
하지만 전혀 그러한 것이 없었다.
화무기는 역용한 흔적조차 없었으며, 그 어떠한 곳에서도 엽효천과 동일한 부분을 찾을 수 없던 것이다.
“실망스럽군.”
스윽.
화무기는 다시 복면을 썼다.
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“이제 어지간히 즐겼으니 그만 끝내보도록 하지.”
그가 손을 쓰려 하자 부은설은 내심 마음이 다급해졌다.
아직 내단은 융해되지 않았다.
지금은 어떻게든 시간을 끌어 내공을 회복해야 하는 것이다.
“보아하니 이런 치졸한 함정을 설치하지 않아도, 충분히 나를 죽일만한 힘이 있는 것 같은데.” 
속마음과 달리 느긋한 표정으로 화제를 돌린 부은설이 말을 이어 나갔다.
“뭣 하러 이런 번거로운 일을 자초한 것인지 모르겠군.”
칭찬을 싫어하는 인간은 없다.
부은설 은연중에 무위를 치켜세워주자, 화무기가 어깨를 으쓱거렸다.
“잘 아는군. 널 죽이려 했다면 오래전에 단숨에 목을 잘라버릴 수 있었지.”
‘오래전에?’
부은설의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
그렇다는 건 역시, 오래전부터 자신을 주시해 왔다는 말이 아닌가?
그때, 화무기는 자신만만한 눈빛으로 말을 이어 나갔다.
“하지만 그렇게 하면 네가 갖고 있는 보물을 가져올 수 없지 않겠느냐.”
“보물?”
“아름다운 꽃은 가인(佳人)에게, 훌륭한 보검은 뛰어난 장수에게 줘야 하는 법.”
화무기는 콧소리를 내며 말했다.
“하지만 너는 손에 쥐어진 것이 똥인지 된장인지도 모르는 철부지란 말이지.” 
그 대답으로 부은설은 두 가지 정보를 파악할 수 있었다.
첫 번째로는 저 복면인이 진짜 화무기 본인인지는 모르나, 절대로 총교령 엽효천은 아니라는 것이다.
사람이 아무리 목소리와 음성을 바꾼다고 해도 특유의 어조나 자주 쓰는 말, 그리고 분위기가 있다.
절대로 저자는 엽효천이 될 수 없었다. 
두 번째로는 저 복면인이 원하는 것은 자신의 목숨이 아니라…… 애당초 자신이 갖고 있는 무언가였다.
“그래서, 대체 뭘 빼앗을 생각인가.”
“뭘 빼앗을 생각이냐고? 하하하하.”
화무기는 재밌다는 듯 부은설의 얼굴을 식지로 가리켰다.
“몸에 힘이 빠진 것이 일시적인 현상이라고 생각하고 있었나 보군?”
“내 몸에 있는 힘을 모두 탈취했다는 뜻인가.”
“그렇다.” 
화무기는 단호하게 말했다.
“지금 네놈의 몸에 내재되어 있는 모든 힘이 내게로 옮겨간 것이다.”
그것은 의외의 말이었다.
지금까지 조우했던 수많은 강적들은 모두 내공이나 힘을 제약하는 방식을 사용했다.
때문에 부은설은 삼신기나 내공이 사라져도 별로 놀라지 않았던 것이다.
그런데 이번에는 그 힘들이 일시적으로 제약을 받은 것이 아니라, 복면인이 가져간 것이라니?
“이제 긴말할 것 없겠지?”
쩌저저적.
화무기가 손을 뻗자, 수백 개의 광채가 부은설의 몸에 쏟아져 내리기 시작했다.
쿠르르르르.
그와 동시에 그가 서 있던 곳에 커다란 구멍이 생겼다.
깊이를 알 수 없을 만큼 깊은 데다 허연 연기가 피어오르고 있었다.
도저히 인간이 펼친 힘이라곤 믿을 수 없는 수준이었다.
“일부러 맞추지 않은 것이다.”
화무기는 피할 생각조차 못 하고 가만히 서 있는 부은설을 바라보며 코웃음을 쳤다.
“네놈 따위는 언제든지 눌러 죽일 수 있는 벌레 같은 존재이니.”
그것은 허풍이 아니었다.
그가 눈을 반짝이자,
쿠쿠쿠쿠.
대전이 통째로 흔들리기 시작하더니, 
주르륵.
돌연 부은설의 입가에서 선혈이 흘러나왔다.
화무기가 보이지도 감지할 수도 없는 거대한 무형의 압력을 쏟아내어, 단숨에 내상을 입힌 것이다.
“지금 노부는 가진 힘의 백분지 일도 쓰지 않았다.”
이와 같은 힘이 백분지 일도 채 쓰지 않은 것이라니?
평소였다면 부은설은 크게 놀랐을 것이다.
하지만 그의 표정은 도리어 의아함이 가득했다.
그것은 복면인이 상상을 초월할 만큼 강해서가 아니라, 그 힘이 자신의 것이 아니라는 것을 깨달았기 때문이다.
“방금 전 발출한 것이 나의 힘이란 말인가?”
부은설은 시간을 끌기 위해 다시 한번 말을 걸었다.
“나에겐 그런 능력이 없는데.”
“아니, 네놈은 쓸 줄 모르는 것이지.” 
화무기는 미소 지었다.
“이러한 힘은 가지고 있다고 해서 무작정 쓸 수 있는 것이 아니니까.”
“대체 그 힘이 뭐길래 나는 쓸 수 없단 말인가?”
“말이 많군.”
화무기는 쯧 소리를 내며 고개를 가로저었다.
“끊임없이 정보를 캐려고 하고 있어.”
그리고 안타깝다는 표정으로 말했다.
“하지만 문답은 끝이다. 나머지는 염왕에게 물어보도록.” 
스릉.
그때 검명이 대전을 낮게 울렸다.
검집에 있던 묵혼검이 저절로 부은설의 손에 쥐어진 것이다.
“그럼, 슬슬 시작해 보도록 하지.” 
휘이잉.
그와 동시에 그의 몸에서 햇살과도 같은 금광이 퍼져나갔다.
지금까지 시간을 끈 덕택에.
내단으로 저장해 두었던 체내의 공력을 모두 활성화시킬 수 있던 것이다.
콰앙!
하지만 싸우기도 전에 폭음과 함께, 부은설의 몸이 대전 끝까지 날아가 벽에 처박혔다.
우르르르.
어찌나 강력한 힘으로 후려쳤는지 대전의 벽 깊숙이 처박혀 버린 것이다.
만약 내공을 되찾은 상태가 아니었다면? 이 한 수로 몸이 가루처럼 부서졌을 것이다.
“내공의 힘만으로 법천금선(法天金仙)에 버금가는 육체에 도달했군. 공력이 참으로 대단해.”
화무기는 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이렇게 되면 또 재밌는 유희거리 하나가 생긴 것인가?” 
그리고 그는 또다시 눈을 번뜩였다.
사아아악, 쩌적.
그와 동시에 부은설은 거대한 얼음 더미에 순식간에 갇혀 버렸다.
화무기는 냉기를 발출하지 않고도…… 순식간에 부은설을 석 장 두께의 얼음 속에 가둬 버린 것이다.
콰앙!
단숨에 얼음을 뚫은 부은설은 한줄기 붉은 빛살이 되어 화무기를 베어 나갔다.
그가 허점을 드러낸 채 우뚝 서 있자, 즉각 탈 유성추월식을 펼친 것이다.
쿠웅! 콰앙!
하지만 부은설은 접근조차 하지 못하고 또다시 대전의 벽 끝까지 튕겨져 나갔다.
“정말 무한한 힘이야.” 
화무기는 자신이 발출하는 힘에 심취한 듯 두 손을 내려다보며 환희에 가득 찬 목소리를 내었다.
“마치 세상에 존재하는 모든 힘을 소유한 것 같군.” 
사악.
그 사이 부은설은 아까보다 두 배는 빠른 속도로 화무기를 베어 나갔다.
하지만 그 말대로, 화무기는 온 세상의 모든 힘을 소유한 것처럼 보였다.
순식간에 번개를 쏟아내거나, 혹은 모든 것을 녹여 버리는 독안개를 뿜기도 하였고. 
부은설이 고속으로 움직여 공격하면, 전설상의 분신술을 쓴 것처럼.
몸을 수백 개로 분열시키기도 했다.
공기를 압축시킨 지풍을 암기처럼 쏘아내기도 했고, 손가락을 튕기는 것만으로도 천둥 같은 충격파를 발생시켰다.
운 좋게 공격을 격중시키면.
피부를 금속처럼 만들었으며, 때로는 지진을 일으켜 부은설이 서 있는 바닥을 무너뜨렸다.
그야말로 전지전능한 신이 된 것처럼…… 그는 수많은 능력들을 끊임없이 다양하게 발현시키고 있었다.
그리고 그것은 절대로 무학으로는 막을 수 없는 대자연의 힘과도 같았다.
“큭.” 
부은설은 신음성과 함께 또다시 대전의 벽 끝까지 튕겨 나갔다.
다행히 무지막지한 내공이 있어.
화무기가 발휘하는 힘을 어찌어찌 피하거나 튕겨내었으나, 더 이상은 그것을 막아낼 힘조차 남아 있지 않은 것이다.
“슬슬 지루하군.”
화무기는 상처투성이가 된 부은설을 바라보더니 왼손을 내밀었다.
“이제 그만 가루가 되어라.”
지잉.
그 순간 부은설의 주변으로 투명하고 둥근 기운이 뻗어 나오고 있었다.
그 힘으로 인해 손가락 하나 움직일 수 없었고, 그의 몸뚱이는 서서히 허공으로 떠오르고 있었다.
마치 보이지 않는 손이 그의 양팔을 잡고 들어 올린 것 같았다.
‘죽는다.’
부은설은 턱 밑으로 사신의 낫이 치켜세워진 듯한 느낌이 들었다.
이번 공격을 피하지 못한다면?
화무기의 손에 두 갈래로 찢겨서 죽게 되는 것이다.
콰릉! 
부은설의 전신에선 뇌음(雷音)과 함께 금광이 어렸다.
전력을 다해 내공을 발휘하자.
체내에 남아 있던 미약한 뇌정신기가 퍼져 나가며, 화무기가 쏟아내는 무형의 힘에 대항하기 시작한 것이다.
지잉. 지잉.
그 순간 부은설의 몸은 밤하늘의 별처럼 점멸을 반복하더니, 서서히 화무기의 힘을 뿌리치기 시작했다.
“호오. 막아내다니.” 
화무기는 재밌다는 듯 탄성을 내더니, 다시 힘을 배가시켰다.
‘지금이다.’ 
지잉.
그 순간 부은설의 몸에선 백광이 흘러나왔다.
천의심결.
정천제의 독문절학으로, 화무기가 사용하는 힘의 원류를 파악하려는 것이다.
‘내 몸에서 빠져나간 힘이라면, 내가 모를 리 없으니까.’ 
동공마저 투명하게 변한 부은설은 화무기가 쏟아내는 힘을 빠르게 분석하기 시작했다.
그리고 그 순간, 
씨익.
그의 입가에 희미한 미소가 흘러나왔다.
그것을 발견한 화무기는 도저히 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“이 상황에서 웃음이 터져 나온다고?”
“별거 아니었군.” 
부은설은 돌연 신법을 펼쳐 뒤로 물러났다.
슈욱.
가볍게 뒤로 물러나는 신법을 펼친 것만으로 자신의 몸을 찢고.
온 세상을 파괴할 듯한 힘의 권역(圈域)에서 빠져나간 것이다.
“흐음.” 
화무기는 부은설이 어이가 없을 만큼 쉽게 힘을 피해내자, 다소 놀란 표정을 지었다.
“아직도 숨겨 놓은 힘이 있었나?” 
그리고 다시 한 번 힘을 발휘했다.
하지만 이상하게도 부은설의 몸에 그 힘이 닿지도 않았다.
게다가 번개나 바람을 쏘아내거나 지축을 뒤흔드는 힘 역시도 똑같이 발휘되지 않았다.
“허어.”
복면인은 이해할 수 없다는 눈빛을 보였다.
넘쳐 흐르는 이 힘은 부은설뿐만 아니라 이 일대를 단숨에 박살 낼 수도 있는 수준이었다.
그런데 어떻게 부은설에게 닿지 않는 것일까? 왜 한 번 사용했던 힘은 다시 발출이 되지 않는단 말인가?
