# 신마대제 768화



768화.

### 









마천제가 신위단을 몰살시킬 무렵.
부은설은 잠시 모든 활동을 중단한 채, 하염없이 북쪽으로 이동하였다.
마침내 흑룡강 일대에 도착한 그는 즉각 막하(漠河)의 어느 마을로 향했다.
이 최북단의 마을은 북해만큼이나 추운 곳이며.
무엇보다 극지에서나 볼 수 있다는 극광(極光:오로라)을 볼 수 있기 때문이었다.
마천제와 검존.
그는 두 사람의 대결을 본 후 막대한 심득을 얻었다.
하지만 검존이 터득했던 자연검에 대한 위대한 깨달음은 즉각 소화할 수 없었고.
그 안에 내포된 무학의 이치조차 헤아리기가 어려웠다.
결국 고심 끝에 부은설은 자연검의 이치와 꾹 찍어 닮은, 극야(極夜)와 극광(極光)이 있는 막하의 마을을 찾았다.
이곳은 해가 뜨지 않으며, 신비하고도 아름다운 극광을 볼 수 있었는데, 그러한 풍경은 자연검의 이치과 일맥상통하고 있기 때문이다.
아무도 없는 곳에 자리를 잡은 부은설은 자연검의 이치를 헤아리기 시작했다.
“검존은 명실상부 정파제일검이며, 자연검을 통해 무상검도의 극한을 이루었다.”
낮게 중얼거리던 그는 아쉬운 표정으로 고개를 가로저었다.
“만약 검존의 심령이 등고무원(登高無遠), 지지무상(至之無上)에 도달하여, 심령에 털끝만 한 의혹도 품지 않았다면…….”
검존은 자연검으로 마천제를 단박에 쓰러뜨릴 수 있었을 것이다.
하지만 마천제를 반드시 죽이겠다는 의지 때문에.
자연검을 펼치면서도, 결국 그는 자연검의 지극한 묘리를 잊고 있었다.
그리고 그 대가는 죽음이었다.


어느덧 하루가 지났다.
부은설은 미동도 하지 않은 채 먼 하늘을 바라보며.
마천제를 상대했던 검존의 자연검의 묘리를 끊임없이 연구했다.
그리고 마침내 자연검의 요체가 공즉시만(空即是滿), 무집득도(無執得道). 
즉, ‘비워야 가득 채울 수 있으며, 모든 걸 털어내야 지극한 도에 이룰 수 있다’라는 것을 깨달을 수 있었다.
“사실상 이와 같은 경지에 오른 인물의 심령을 깨는 것이란 불가능하다.”
그리고 비로소 검존의 패배가.
마천제에 대한 경쟁의식이 강했으며, 반드시 그를 죽이려 했기에 패배한 것이다…… 라는 말로 설명할 수 없다는 것을 알게 되었다.
“무적가심(無迹可尋).”
부은설은 깊은 탄식을 터트렸다.
“자연검을 유검으로 전환시킨 것은 마천제의 심령이 일체의 집착을 벗어나…… 그 어떤 흔적도 없이 자연의 순리에 따라 움직였기 때문이다.”
자연의 도(道)를 행한 것은.
검존이 아니라 오히려 마천제였다.
마천제의 행동은 그 동기나 의도.
무엇을 계획하는지 도저히 파악할 수 없었으며, 그것은 극히 자연스러운 마천제의 힘이었으니까. 
도리어 자신의 몸에 맞지 않은 것을 행한 것은 검존 쪽이었던 것이다.
“나는 국외자(局外者)였기에, 이러한 사실을 간파한 것일 뿐.”
부은설은 깊은 탄식을 터트렸다.
“내가 지금 마천제와 겨루었다면, 여덟 초식 안에 목이 분리되었을 것이다.” 
자신은 관전자였다.
때문에 검존이란 위대한 무인이 이룩한 자연검의 위대함과, 그의 실책마저 파악할 수 있었다.
만약 자신이 마천제와 싸웠다면? 
마천제가 퍼트리는 파괴의 파동조차 막지 못했을 것이며.
어쩌면 여덟 초식이 아니라, 무학을 발출하기 전에 목이 떨어져 나갔을 수도 있는 것이다.
“마천제.”
낮게 중얼거린 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
마천제의 무서운 점은 그가 이룩해 낸 무위가 아니었다.
만상(萬象)을 꿰뚫어 보는 통찰력으로.
적의 심령을 즉각적으로 헤아리고 부숴버리는, 파해가 불가능한 힘을 가지고 있는 것이다.
“그는 스스로를 믿는다.”
마천제는 털끝의 의심 없이 자신의 판단을 믿고 즉각 행할 수 있다.
평범한 사람이 정보를 이해하고 판단하는 시간이 반각 정도라면.
마천제는 손가락을 튕기는 시간보다도 빠르게 그것을 이해할 수 있다.
때문에 그 어떤 강자라도.
무공 수위를 떠나, 애당초 마천제를 상대할 수가 없는 것이다.
쿠웅.
그런데 갑자기 땅이 울리는 소리와 함께 하늘이 어두워졌다.
그와 동시에 태산준령과 같은 기세를 내뿜는 그림자가 부은설의 등 뒤로 등장했다.
온 세상의 모든 것을 단박에 부술 수 있는, 패도적인 기운을 가지고 있는 거구의 사내였다.
바로 인마, 악무령이었다.
“각주.”
부은설은 놀라 즉각 두 손을 모았다.
“어쩐 일로 여기에.”
악무령은 차가운 코웃음을 치고는 아무 말도 하지 않았다.
그리고 멀찌감치 걸어가 뒷짐을 쥐고는, 하늘을 아름답게 수놓은 극광을 망연히 바라보았다.
그 모습을 보자 부은설은 깨닫는 바가 있었다.
‘각주께서도 자연검의 이치를 헤아리러 오셨구나.’
왠지 모를 웃음이 터져 나온다.
낭야각 무학의 극치는 적의 무공을 풀어내고 흡수하여, 무학의 극점에 도달하는 것. 
물론 두 절대종사의 싸움에서 얻은 심득만을 소화하려 했다면?
악무령은 명상으로도 얼마든지 자연검을 헤아릴 수 있었을 것이다.
하지만 그 무학묘리를 통해 새로운 무학을 창안하기 위해선.
그 역시 자연검의 이치와 흡사한 풍경이 있는 곳을 찾아야 했던 것이다.
결국 악무령은 자연검의 이치가 이 극지에서 펼쳐지는 극광과 매우 흡사하다고 판단하고.
부은설과 마찬가지로 최북단에 있는 막하의 마을을 찾은 것이다.
그리고 이러한 일이 벌어진 것은.
결국 두 사람 모두 나란히 낭야심안을 터득하여.
무학의 지극한 도리를 자연에 빗대어 해석하는 것이 가능했기 때문이었다.
‘하지만 나는 아직 각주와 같은 경지엔 도달하지 못했다.’
악무령은 두 눈을 빤히 뜬 채 극광을 관조(觀照)하는 것으로, 자연검의 이치를 빠르게 헤아리고.
새로운 무학을 창안하고 있었다.
하지만 부은설은 극광을 보고도, 마천제와 검존의 무학경지만을 음미했을 뿐. 
아직까지 자연검의 묘리를 통해 새로운 무학을 창안하지는 못하고 있었다.
‘나는 나대로 노력할 수밖에.’
부은설은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
악무령과 같은 경지에 오르지 못하였기 때문에, 자연을 바라보는 것을 중단하고.
명상을 통해 다시 한번 무학의 이치를 풀어내고, 새로운 무학을 만들어 보려는 것이다. 
‘각주께서도 이해하시리라.’
가부좌를 튼 부은설은 두 눈을 감았다.
그리고 한없이 깊고 깊은 명상에 돌입했다.
“…….”
두 사제(師弟)는 멀찌감치 떨어진 채, 각자의 방식대로 무학의 이치를 풀어내고 있었다.
극광의 빛은 신비로웠으며, 그 오묘함은 한량이 없었다.
부은설과 악무령의 머릿속엔, 똑같은 생각이 스쳐 지나갔다.
저 다채로운 색을 지닌 광채들은, 결국 태양에서 쏟아진 무언가가 허공과 부딪쳤기에 생겨난 것.
즉, 부딪침이 있었기에 각양각색의 색을 띠게 된 것이다.


―그렇다면 적과 부딪침으로 인해, 생각지 못한 무학의 비결을 자연적으로 만들어 낼 수 있지 않을까?


검존은 저 극광과 같은.
신비한 자연의 이치를 그대로 검에 담아, 자연검이라는 절대검학을 창안했다.
하지만 실전무학의 극치에 도달한 악무령. 그리고 그가 이룩한 낭야각의 비전을 이어받은 부은설은.
저 극광이 생성되는 원리 자체에 집중하여, 적의 강력한 무학과 부딪침으로 인해 생겨나는 그 충격파를 이용해.
적의 무학에 대응하는 기법.
혹은 그 충격파 자체를 이용해 적을 쓰러뜨리는 방법을 연구하기 시작한 것이다.
어느덧 이틀이 지났다.
번쩍! 
감았던 눈을 번쩍 뜬 악무령은 돌연 손가락으로 바닥에 무언가를 적고 있었다.
치익, 치익. 
그것은 강력한 적이 쏟아낸 무학을 이용해, 그 힘으로 도리어 반격할 수 있는.
기존 무학에는 존재하지 않는 새로운 기법이었다.
악무령은 극광을 바라보며, 검존의 자연검의 묘리에 대입해. 새로운 무학 하나를 창안한 것이다.
“…….”
악무령은 아직도 무아지경에 빠져 있는 부은설을 바라보았다.
꿈틀.
순간 악무령의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘명상을 통해 창안한 무학을 터득하겠다고?’ 
무학의 이치를 헤아리고, 창안하는 것까지는 명상으로 가능하다.
하지만 새롭게 창안한 무학을 습득하는 것은, 형(形)과 식(式)을 만들어야 하기 때문에.
머릿속으로 헤아리는 것으로 습득하는 것은 불가능에 가깝다.
하지만 부은설은 새로운 비결을.
머릿속에서 즉각적으로 창안하고 습득하려는 것이 아닌가?
천하를 오시하는 악무령조차, 바닥에 여러 가지 선을 그려내어 무학을 완성했건만. 
눈을 감은 채, 머릿속으로 무학을 체득까지 하려 하다니? 
‘이놈.’
악무령은 눈을 번뜩였다.
게다가 부은설은 단순히 명상에 돌입한 것이 아니다.
자연검의 묘리를 풀어헤치는 동안, 그의 육체는 완전히 자연과 녹아들고 있었다.
만약 명상 전에 부은설을 발견하지 못했더라면? 
눈으로 보기 전까지는 절대로 그의 기척을 파악하지 못했을 것이다.
‘흠.’
악무령은 자신이 바닥에 새겨놓은 글자들과 도형들을 바라보았다.
만약 부은설이 이걸 본다면.
자연검의 묘리를 단숨에 파악하고, 큰 깨달음을 얻을 수 있을 것이다.
사악.
그런데 돌연 그는 손바닥을 뻗어 그것들을 지웠다.
‘네 녀석 나름대로의 결론을 내겠지.’
악무령은 부은설이 얼마나 뛰어난 오성을 지니고 있는지를 잘 알고 있었다.
자신이 남긴 심득을 본다면.
물론 조금 더 빨리, 높은 무학진경에 돌입할 수 있을 것이다.
하지만 그것은 자신의 깨달음이지 부은설의 깨달음이 아니다.
조금 더 늦더라도…… 다소 시간이 걸리더라도.
분명히 자신보다 더 크고 높은 깨달음을 얻게 될 것이라 믿고, 일부러 그것들을 지운 것이다.
스윽.
명상에 빠진 부은설을 바라보던 악무령은 몸을 돌렸다.
검존의 자연검에서 또 한 번 새로운 무학의 이치를 깨닫고 무학비결을 창안했으니.
미련 없이 이곳을 떠나려는 것이다.
그러다 무슨 생각이 들었는지 그는 다시 몸을 돌려 공력을 끌어올렸다.
쿠르르르.
그러자 사방에 있던 바위들이 부은설의 몸을 뒤덮더니, 이내 작은 바위탑이 하나 만들어졌다.
부은설은 이미 자연과 하나가 되어 어떠한 기척도 내보이지 않고 있다.
자연과 완벽하게 동화된 것은 좋으나, 만약 이럴 때 누군가 나타나 기습을 당한다면 무방비로 당할 수도 있을 터. 
이렇게 바위탑을 만들어 덮어두면, 아무도 그를 찾을 수가 없을 것이다.
스윽.
악무령이 몸을 돌리려 하는데, 돌연 하늘이 환하게 밝아지기 시작했다.
극야(極夜) 현상으로 인해 한없는 밤만 지속되고 있는데, 어떻게 갑자기 날이 밝아오는 것일까?
“역행(逆行)이라.”
악무령은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
그가 아는바 자연의 법칙마저 무시할 수 있는 자는 오직 한 명뿐이다.
“사도무명.”
악무령의 눈동자에서 싯누런 광채가 번뜩였다.
“죽고 싶어서 왔단 말인가.”
슈우우.
그 말이 끝나기가 무섭게 그의 정면으로 광점들이 몰려들더니, 마침내 인간의 형태가 만들어졌다.
하지만 그 형태는 한없이 어두웠고 밝은 태양 아래서도 그림자가 만들어지지 않았다.
스윽.
그 형체가 한 걸음을 내딛자.
어디에서나 볼 수 있는 노인이 순식간에 모습을 드러내었다.
평범해 보이지만 실제로는 천하에서 가장 무시무시한 인물이었다.
마천제.
마도제일인이자, 천하를 독보하는 대마인이 악무령 앞에 등장한 것이다.
슈우우우.
마천제가 완전한 인간의 형태로 모습을 드러내자, 다시 하늘은 어둠을 되찾았다.
하지만 그 어둠은 이전과는 완전히 다른, 진득하고도 이질적인 것이 되어 버렸다.
“흐음.”
마천제는 마실을 나온 노인네처럼 악무령을 힐긋 보더니 덤덤히 말을 건넸다.
“본좌의 부상을 가장 먼저 간파했을 터인데, 왜 도전을 하지 않았나.”
악무령은 마천제가 폐관에 들지 않을 때면 수시로 찾아와 무예를 겨루었다.
아니, 진심으로 죽일 생각으로 덤벼들었다. 
그 역시 마천제를 탐탁지 않아 하며, 언제든 목숨을 끊어낼 생각을 하고 있었으니까.
그런데 마천제가 심각한 부상을 입었다는 걸 알면서도, 왜 악무령은 싸움을 걸지 않았을까?
“인마는 인마. 적을 베어낼 수 있다면, 알량한 자존심 따윈 주저 없이 버릴 수 있을 텐데 말이야.” 
“흥.”
악무령은 코웃음을 치고는 흥미 없다는 표정으로 덤덤히 몸을 돌렸다.
마치 ‘내 마음이다’라는 말을 몸으로 표현하는 것처럼. 
“그럼 이건 어떤가.” 
악무령이 몸을 돌리자, 마천제가 더없이 충격적인 제안을 건넸다.
“본좌가 그대에게 도전을 하는 것은?” 
콰앙! 
순간 폭발음과 함께 악무령의 몸에서 엄청난 기운이　치솟았다.
“진심인가.”
고개를 돌린 악무령의 눈동자가 싯누런 빛을 번뜩이고 있었다.
마천제의 부상은 절대 거짓이 아니었으며, 심각한 상태였다.
만약 지금 손을 쓴다면?
악무령이 마천제를 단숨에 죽이는 것도 불가능만은 아닌 것이다.
적붕과 위지무아, 그리고 불존 역시 마천제의 부상을 알았지만, 그것을 기회로 삼아 도전하진 않았다.
그들은 모두 인간이 도달할 수 있는 극점의 경지에 도달한 대종사들. 
정파 쪽인 불존은 너른 도량이, 마도 쪽인 위지무아와 적붕은 태산과도 같은 자존심이 있었기 때문이다.
하지만 악무령은 다르다.
그는 검존과 마찬가지로, 마천제를 쓰러뜨리는 것을 지상목표로 삼고 있으며.
적을 쓰러뜨릴 수만 있다면 어떠한 방법도 주저 없이 사용할 수 있는 대마인이었다.


―정녕 이 좋은 기회를 놓치겠는가?


마천제는 그 점을 너무나도 잘 알고 있기에, 악무령을 찾아온 것이다.
“다시는 이길 수 없도록 쐐기를 박으려 하는 것인가.”
무언가를 깨달은 악무령은 입꼬리를 올렸다. 
“이 몸이 두려워서?”
그는 이 마천제의 속셈을 간파하고 있었다.
현재 악무령은 호연승화(浩然升華)에 이르러, 무극경의 테두리에서 벗어나고 있는 중.
만약 이런 상황에서.
부상자인 마천제를 또다시 쓰러뜨리지 못한다면?
영원히 그를 이길 수 없다는 좌절감이 종신토록 심령에 새겨질 터. 
설령 천의경, 아니 그 이상의 경지에 오른다고 해도. 
마천제를 이길 생각은 평생토록 하지 말아야 하는 것이다.
“글쎄.”
마천제는 희미하게 웃었다.
“어떤가. 구미가 당기는가.” 
화르르르. 
악무령의 눈동자에서 태양과도 같은 불꽃이 타올랐다.
마천제가 도발한 이상 결과는 정해져 있었다.
지금까지 그는 한 번도 도전을 피한 적이 없으니까. 
“종점을 찍을 시간이 예상보다 조금 일찍 왔을 뿐.”
악무령의 눈동자에서 싯누런 광채가 폭사되었다.
지금 당장, 이곳에서 마천제와 생사를 가름하려는 것이다.
그런데 마천제를 바라보던 악무령은 뭔가 떠오른 듯, 송곳니를 드러내며 웃었다.
“한계에 봉착했나?”
“…….”
“아니면 더 이상 발전시킬 수 없던 건가?”
만약 무공 수위를 끊임없이 발전시킬 자신이 있다면?
마천제는 결코 이런 식으로 악무령과 끝장을 보려 하지 않았을 것이다.
하지만 이제 한계에 봉착했기에.
자신에게 방해가 될 인물들을 하나씩 제거하려는 것이다.
“서운하군.” 
마천제는 희미하게 웃었다.
“단지 본좌는 이 좋은 기회를 놓치는 것이 안타까워서 찾아온 것뿐인데.”
그리고 무시무시한 말을 내뱉었다.
“인간답게 싸울 수 있는 마지막 기회인 것 같아서…… 말이지.” 
이미 천의경에 진입을 한 것일까? 
마천제는 지금.
자신이 인간답게 싸울 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다고 말을 하고 있는 것이다.
머지않아 아무도 오르지 못한, 신경지에 도달할 것을 자신하면서. 
“후흐흐흐흐.” 
하지만 악무령은 의외로 흉소를 터트리며 비웃었다.
“검존 나부랭이 같은 놈에게나 먹힐 말을 하는군.”
그리고 성큼성큼 마천제를 향해 걸어왔다.
“세상 모든 인간들의 심령을 멋대로 주무를 수 있다고 생각하면 안 되지.” 
마천제는 대답 대신 빙그레 미소 지었다.
그 미소를 본 악무령은 확신에 찬 흉소를 터트렸다.
“예상을 벗어나서 당황했나.” 
“슬슬 지루한데.” 
마천제가 지루하다는 표정을 짓자, 악무령의 몸에서 검은 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
더 이상의 대화는 필요 없다.
마천제가 악무령의 발전을 경계해서 벌인 일인지.
아니면 정말로 천지합일(天地合一)을 앞두고 있어.
앞으로는 얻지 못할.
부상을 당한 기념으로, 악무령의 목을 베어내려 하는 것인지.
그 결과가 밝혀지려는 것이다.
우웅.
악무령의 몸에서 흘러나오는 기운이 마천제가 만들어 낸 어둠을 밀어내더니, 수십 장 부근에 짙은 안개가 피어오르기 시작했다.
무극역량을 발휘하기 위해 환상부환을 펼친 것이다.
마침내 두 절대종사의 힘이 부딪치려는 순간,
콰앙!
돌연 폭음과 함께 근처에 있던 바위가 박살 났다.
지지직.
그와 동시에 엄청난 진기의 기파(氣波)가 휘몰아치며 그 안에서 회색빛 사내가 모습을 드러내었다.
그는 마치 긴 잠을 자고 일어난 것처럼 나른한 표정을 짓고 있었다. 
바로 그 안에서 명상을 하고 있던 부은설이었다.
“…….”
순간 마천제의 눈빛이 살짝 달라졌다.
그는 지금까지 삼백 장 안에 있는 어떠한 생물체도 감지하지 못한 적이 없었으며.
심지어 승사도에서도 악무령이 감춰 주었던, 부은설의 기운까지 감지해 내었다.
하지만 이번만큼은 전혀 그 기운을 찾을 수가 없었다.
왜냐면 부은설은 극광을 통해 자연검의 무리를 헤아리는 통에, 완벽히 자연과 동화된 상태였으니 말이다. 
“후후후.”
악무령은 마천제를 바라보며 웃음을 터트렸다. 
그가 처음으로 무언가를 감지하지 못해, 충격을 받았다는 것을 간파한 것이다.
“흐하하하!”
숨을 헐떡거릴 만큼 광소를 터트린 악무령이 고개를 가로저었다.
“천의경에 도달한 것처럼 지껄이더니, 이 애송이의 기척 하나를 발견하지 못했나 보군그래.” 
악무령이 비웃음을 머금자 마천제는 끌끌 웃더니 희미하게 웃었다.
“대연지기(大然之氣)를 몸에 둘렀다……라.”
그는 마도의 하늘이자.
만인의 예측을 깨뜨리며, 세상 모든 법칙을 역행할 수 있는 힘을 가진 마도제일인. 
어떠한 위기라도 다시 기회로 만들 능력이 있었다.
“마침 좋은 기회로군.”
마천제는 부은설을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“사제지간이 나란히 있으니, 더 재미있는 위력을 발휘할 수 있을 터.” 
실낱같은 미소를 머금은 그의 눈동자에서 백색 섬광이 스쳐 지나갔다.
“둘이 함께 덤벼 보도록.”
