# 신마대제 934화



934화.

### 









이 원로전 내부 정자 주변에는 보이지 않는 눈이 도처에 깔려 있다.
설령 쳐 죽이지 않고 그 예봉만을 꺾는다고 해도, 혈마의 위엄을 알릴 좋은 기회인 것이다. 
번쩍! 
적붕의 눈동자가 빛을 내뿜자, 
콰웅!
보이지 않는 거대한 압력이 허공에서 내려와 부은설의 머리를 짓눌렀다. 
쩌적. 우드득.
땅이 살짝 꺼져 내리더니, 뼈가 부서지고 근육이 찢어지는 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 
천파극륜. 
적붕의 독문절학이자 무림 역사상 가장 잔혹한 폭압(暴壓)의 기술이 펼쳐진 것이다.
우웅.
무시무시한 압력이 쏟아지자 부은설의 몸에서 저절로 내공이 발휘되었다. 
십 갑자를 넘어선 그의 내력은 하늘마저 떠받칠 수 있을 만큼 견고하다.
‘네놈의 내공이 대단하다는 것은 이미 알고 있다.’
적붕은 부은설의 내력이 불가사의한 수준을 넘어서 천하제일에 가깝다는 사실을 이미 알고 있었다.
하지만 새롭게 창안된 천파극륜은, 육체를 파괴할 뿐만 아니라.
인간의 심령의 심연까지 뚫고 들어갈 수 있는 것이다. 
반짝!
하늘에서 예리한 광채가 부은설의 백회혈에 직격으로 쏟아졌다. 
그 예리하고 날카로운 힘은.
태초의 혼돈이 모든 존재를 집어삼키듯, 부은설의 심령으로 스며들었다. 
으저적.
적붕의 귀에는 부은설의 심혼이 찢어지는 소리가 또렷하게 들렸다.
무형의 검처럼 날카로운 압력이 그의 정신을 베어 가르고, 영혼의 결을 비틀어 버린 것이다. 
‘죽지 않더라도 심령에 큰 타격을 입을 것이다.’
지금까지 부은설은.
마전의 후계자가 된 이후로, 단 한 번의 좌절도 실패도 없었다.
적붕은 앞으로 새로운 전주가 될 것이며, 그는 앞으로 대계에 큰 방해가 될 수 있는 인물이다. 
때문에 이번 기회에 예봉을 확실히 꺾어 놓고, 자신의 권위를 다시 한번 널리 알리려는 것이다. 
다만 부은설에게 손을 썼다는 소문이 퍼지면, 사도무명.
그자가 반드시 흔적을 살필 것이기에.
무극경의 테두리를 벗어나게 해 준, 새로운 무학은 사용하지 않고.
최근 개량한 천파극륜만을 사용한 것이다.
휘이잉.
천파극륜에 대항하기 위해 부은설의 몸에 혼재된 기운들이 휘몰아치기 시작했다.
그의 심령의 견고함과 내력 수위는 따를 자가 없으나, 지금 적붕이 펼친 천파극륜은 무학의 한계를 초월한 무극역량.
같은 수준의 무극역량을 펼치지 않고서는 막아낼 수 없는 것이다.
‘많이도 참았지.’
그동안 적붕은 혈마라는 별호가 무색하게도 부은설에게 꽤나 관대하게 대했다. 
그것은 뛰어난 자질과 대담함을 높이 평가했기 때문도 있지만…… 무엇보다 그의 혈통과 내력을 낱낱이 파악하고 있었기 때문이다.
하지만 심연 세력들과 진마의 권속들이 서서히 모습을 드러내는 지금.
더 이상 부은설의 내력은 별다른 감흥도 이점도 주지 못하는 것이다.
‘어디 한번 네 무극역량을 확인해 보도록 할까.’
적붕은 몸을 웅크린 채 천파극륜을 견디는 부은설을 오만하게 내려다보았다.
무림에는 제대로 알려지지 않았으나, 여러 정보조직으로부터 그가 무극경에 진입했다는 정황을 입수했다.
무극역량은 인간의 한계를 초월하는 힘이며 그 속성을 모르면 방비할 수 없기 때문에.
무극경에 도달한 고수들은 함부로 무극역량을 펼치지 않으며, 그 성질을 지극히 숨긴다. 
적붕은 이참에 부은설의 예봉을 꺾는 것은 물론, 그의 무극역량을 한번 확인해 보려는 것이다.
쿠쿠쿠쿠.
천파극륜의 압력은 더욱 거세져.
온 세상을 한없이 짓누르는 폭압으로 변해 부은설이 서 있는 하늘과 땅을 합쳐지게 만들고 있었다.
그럼에도 부은설은 웅크리기만 한 채, 딱히 무극역량이나 어떠한 무학도 발휘하지 않고 묵묵히 견디고 있는 것이다. 
‘결국 예상을 벗어나지 못하는가.’
천파극륜을 견디는 부은설의 눈에는 붉은 광채가 피어오르고 있었다.
적붕이 손을 쓸 수도 있다는 건 이미 각오한 터였다. 
오히려 지금까지 저 잔혹하고 화급한 성격을 억누르고 있는 것이 용할 지경이었다.
‘역시 혈마, 저 노인네여야만 한다.’
그리고 느낄 수 있었다. 
순수한 마도천하를 이룩하기 위해선, 적붕과 같은 인물이 필요하다는 것을.
쿠쿠쿠쿠.
그와 동시에 부은설의 몸에선 신비한 빛과 함께 천지를 뒤흔드는 진파가 퍼져 나갔다.
애당초 적붕을 만날 때부터 조화를 몸에 두르고 있었다. 
그리고 그가 손을 쓰면.
즉각 공격을 상쇄시키고 다시 대화를 이어 나가려 했다.
혈마라는 인물과 진정한 대화를 나누기 위해선, 대등한 힘을 가지고 있음을 증명해야 하니까.
‘하지만 이렇게 강하다니.’
부은설은 세대를 초월하여 전대의 초강자들과 어깨를 나란히 할 수준까지 올랐다. 
하지만 정확히 말하자면 그들을 완전히 따라잡은 것은 아니었다.
삼마삼존 역시 절세의 자질을 가진 무학의 대종사들이었으며.
오래전부터 무림의 심연을 들여다보았기에, 대외적인 활동을 자제하고 무위를 끊임없이 증강시켰다. 
그런 수십 년간의 격차를 단시간 내에 메울 순 없는 것이다.
‘이걸 확인해야 했다.’
그럼에도 적붕을 자극했던 것은. 
삼마삼존 개개인의 무위 격차가 너무나도 크며, 지금까지 제대로 된 무위를 드러낸 것은 검존과 악무령뿐이라는 점이었다. 
그들은 훗날 모두 자신과 부딪쳐야 할 대적이기에. 
삼마의 말석이자 다른 삼마와 삼존과 모두 싸웠다는 적붕의 실력을 반드시 확인해야 했던 것이다.
쩌저저적.
그 사이 몸이 갈라지고 있었다. 
‘더 이상은 버티기 힘들다.’ 
결국 조화를 펼치려 했으나, 쏟아지는 압력으로 인해 발출 자체가 되지 않았다.
다행히 조화의 힘을 몸에 두르고 있어 육체가 파괴되진 않았으나, 천파극륜의 압력에서 탈출할 수가 없는 것이다. 
으저적.
육신이 갈라지고, 정신이 부서지며, 존재의 근원이 지워지려 했다.
새롭게 개량된 천파극륜은 그 압력을 견딜 수 있다고 해도 심령을 파괴한다.
부은설은 정신을 집중해 온 힘을 다해 버티며, 내공력을 포함한 체내에 유전하고 있는 막강한 힘들을 퍼트렸다.
그러나 그조차도 한계에 다다르고 있었다.
뚝.
그때 장심에서 피가 흘러나왔다.
일전 화무기로 역용한 복면인의 함정에 빠뜨렸을 당시, 기이한 구슬을 손에 쥐었을 때 생겨났던 상처가 벌어진 것이다. 
뚝뚝.
상처가 벌어지자 그곳엔 아주 희미한 구슬의 파편이 박혀 있었다. 
으적.
그리고 작은 파편이 부서지자, 
쿵!
심장이 단 한 번, 천지를 울리는 북소리처럼 뛰었다.
그와 동시에 잊고 지냈던 어린 시절의 기억이 편린처럼 그의 머릿속을 짧게 스쳐 지나가고 있었다. 


―설이를 만나고 나서야 알게 되었지. 


할아버지, 부잔양은 잠들어 있는 사랑스러운 손자의 뺨을 쓰다듬으며 깊은 탄식을 했다. 


―이 할애비가 얼마나 외롭고 쓸쓸하게 살았는지, 깊은 어둠에 넋을 빼앗겼는지.


뺨에서 손을 거둔 부잔양의 몸에는 찬란한 빛이 흘러나왔다. 


―삶과 죽음, 서러움과 이별. 그 누가 이 고통을 알아줄꼬…….


―하늘이시여, 부디 이 아이에게는 고통과 비통함으로 얼룩진 무인의 삶을 내리지 마소서.


그리고 그의 몸에서 흘러나오던 빛은 모두 손자, 부은설의 몸으로 스며들었다.


―절세의 지혜는 입 속에 삼키고.
천지를 뒤흔들 힘은 가슴에 묻으며.
그저 땀 흘려 일하는 평온한 하루를, 그저 평범한 삶을 바라옵나이다. 


기억의 편린이 끝나자.
대지가 흔들리고 하늘이 갈라졌다.
그리고 어디선가 익숙하면서도 낯선 기운이 피어올랐다.
잔잔하면서도 심연과 같은 깊이를 지닌 기운. 한없이 평범하고 조용한 흐름이었다. 
우웅.
낮게 퍼지는 진동과 함께, 부은설의 전신을 푸른 광휘가 감싸기 시작했다.
그 빛은 마치 태양보다도 눈부셨고, 밤하늘의 별들보다도 장엄했다.
짧은 기억 속에서 깨어났지만, 현실은 달라진 것이 없었다.
천파극륜의 압력에 의해 육신은 파괴되고, 정신은 흐려져 간다.
다만, 한 가지 달라진 점이 있다면.
혈맥을 타고 흐르는 기운이 정자 주변을 따스하게 감싸고 있다는 것이었다.
슈욱.
그 순간, 부은설을 짓누르던 압력이 순식간에 사라졌다.
놀랍게도 적붕이 스스로 공력을 거둔 것이다.
‘왜?’
크게 놀란 것은 적붕 본인이었다.
그는 체통도 잊은 채 두 눈을 부릅뜨고 자신의 손을 내려다보았다.
왜 손을 거둔 것인지 알 수 없었다.
왜 이토록 허무함이 밀려오는 것인가?
어째서 가슴을 옭아매는 듯한 쓸쓸함만이 차오르는 것인가?
‘동화되었군.’
한참을 생각하고 나서야 깨달았다. 
부은설의 심혼을 파괴하기 위해 사용한 천파극륜의 힘이 뭔가 잘못되어.
도리어 그의 심령에 동화되어 버렸다는 것을.
그 짧은 순간.
한평생 천하를 종횡무진 누볐고 일세를 풍미(風靡)한 인물의 삶을 엿보았다는 것을.
‘모든 게 꿈이련가.’ 
지금 적붕은 제이의 전성기를 맞아, 마전을 삼키고 마도를 제패하려는 목적을 가지고 있다.
그런데 부은설의 심령 속에서.
너른 도량을 가진 절세초인의 비통함과 깨달음을 일부 전달받게 되자.
삶은 한바탕 꿈에 지나지 않는다는 것을.
자신이 천하만인을 굴복시키는 패왕이 되었단 한들, 그 삶은 착각과 환상에 지나지 않는다는 것을 깨달은 것이다. 
스윽. 
그가 고개를 돌리니 그곳에는 우뚝 선 채로 당당히 서 있는 부은설의 모습이 보였다.
‘그랬군.’ 
적붕의 눈매가 가늘어졌다.
부은설. 그는 지금까지 그 누구도 건드릴 수 없었던, 자신이 몽매에도 따라잡고 싶었던.
고금제일도(古今第一刀)의 분신이라는 것을. 
모든 것을 꿰뚫는 신인(神人)이라고 해도, 그의 행보는 예측할 수가 없다는 것을. 
그와 적대시하는 순간.
이루 말할 수 없는 불안감을 안고 살아가야 한다는 것을.
“흐흐흐…….”
적붕은 웃음을 참을 수가 없었다.
어째서 줄곧 삼마의 말석에 처박혀 있었나 했더니…… 이 나이가 들도록 간단한 이치조차 깨닫지 못하고 있던 것이다.
“흐하하하하!”
그 웃음은 천지를 뒤흔드는 광소가 되었다가, 이내 공허한 메아리가 되어 서서히 사라지고 있었다.
“그저 하루 끼니나 배불리 먹고 아내를 맞아 자식을 낳고 살 걸 그랬나.”
그것은 결코 혈마 적붕이 할 말은 아니었다.
그때 부은설이 입을 열었다. 
“마도를 다스리고 세상을 평안하게 만드는 것 역시…….”
그리고 차분히 말을 이어 나갔다.
“불세출의 공적을 쌓는 것이 아니겠습니까?”
정자 주변은 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다.
“무슨 소린지 모르겠군.” 
“이후, 원주께 전주 자리를 넘겨 드리겠습니다.”
적붕은 멍한 표정을 지었다.
그리고 한참 지나서야,


―원주의 말을 들으니 반드시 전주 자리에 올라야겠단 생각이 드는군요.


부은설이 그 후의 말을 이어서 했다는 것을 깨달을 수 있었다. 
“후후후.”
적붕은 알 수 없는 웃음을 터트리더니 고개를 흔들었다. 
“이제 가 보게.”
그리고 그 자신이 먼저 몸을 돌렸다.
“더 이상 할 말은 없으니.”
그의 시선은 먼 하늘에 고정되어 있었다. 
어쩌면 그는 하늘을 보는 것이 아니라, 그 하늘 위에 존재하는 무언가를 바라보고 있는지도 몰랐다. 
“그럼.”
부은설은 정중히 예를 표했다. 
저벅저벅. 
그리고 몸을 돌려 천천히 원로전을 빠져나갔다.
‘생각보다 담백한 인물이군. 적붕.’
적붕의 생각을 파악한 부은설은 미소를 머금었다.
방금 전 그는 손바닥에 박혀 있는 구슬로 인해, 잃어버렸던 기억 하나를 찾았다.
‘할아버지는 정말로 나에게 힘을 주었다.’
천하를 아우르는 힘이 아니라……
평범하게 살아갈 수 있는 힘을. 
‘적붕. 그대는 반드시 나의 편이 될 것이오.’
적붕은 자신에게 내재된 할아버지의 기운에 동화되었고, 그 순간 적의(敵意)를 거두었다.
그렇다면 그는 자신이 예상했던 대로. 
천하를 부수는 대마인이 아니라, 그저 마도다운 마도를 경영할 수 있는 인물이 될 확률이 높은 것이다. 
‘친구는 가까이. 적은 더 가까이.’
지금까지의 선입견이나 감정은 완전히 배제하고.
적붕을 훗날 자신의 사람으로 만들기로 마음먹은 것이다.


* * *


잠마각으로 돌아온 부은설은 투명하게 변한 고검림의 구슬을 바라보았다.
적붕이 마전에서 본격적으로 뭔가 일을 꾸미려 한다면? 
나중에는 강호행을 할 시간이 없을 수도 있다.
그렇다면 하루빨리 이 구슬의 비밀을 풀어 고검림주를 만나려는 것이다.
‘대체 이것으로 어떻게 고검림주를 찾을 수 있단 말인가.’ 
그동안 유운룡을 포함한 대주들과 연구를 해 봤지만 그 해답을 찾을 수 없었다.
“뭔가 힘이 들어 있었다는 건데.”
달칵.
탁자 위에 구슬을 올린 부은설은 생각에 잠겼다.
고검림은 중원 전역에 퍼져 있으며, 흑신기를 인위적으로 만들어 내기 위해 끊임없이 실험을 반복하고 있는 곳이다.
하지만 왜 흑신기를 만드는지.
그 목적이 무엇인지는 정확히 밝혀진 바가 없었다.
다만 그들이 지금까지 비밀스럽게 행적을 숨길 수 있었던 것은 오직 하나. 
삼가가 사용하는 절계를 사용했기에 가능한 일이었다.
“그렇다면 이 구슬도 절계를 찾는 열쇠일까?”
과거 소옥림은 신비한 구슬을 통해 백리가의 비고를 찾아서 열었다.
그렇다면 그 이 구슬도 같은 공능을 가진 것일 수 있었다.
“아직 소 교두는 돌아오지 않았는데.”
현재 소옥림은 백리가의 힘을 토대로 만들어진 원류 무학을 연마하고 있으며.
무예를 단련하기 위해 중원 내의 정화삼계의 비고를 돌아다니고 있다.
그녀는 오랫동안 홀로 무림을 종횡무진하였을 뿐만 아니라, 노련한 살수처럼 행적을 절대 남기지 않기 때문에. 
사혼대의 정보망을 전력으로 가동한다고 해도, 행방을 찾는 일은 쉽지 않은 것이다.
“보통이라면 이러한 구슬은 특정한 곳의 문을 여는 열쇠가 되거나 혹은 어떠한 장소를 찾기 위한 도구일 터.”
하지만 아무리 조사를 해도 그러한 기능은 보이지 않는 것이다.
‘어쩌면.’
불현듯 아름다운 미녀의 얼굴이 떠올랐다.
공손단경.
그녀는 추소와 함께 중손가의 장서각에 들어갔으며, 그곳에서 무림의 심연 세력들과 관련된 비밀 서책들을 본 인물.
어쩌면 고검림에 대한 것을 알 수 있을지도 모른다.
부은설은 주저하지 않고 즉각 한달음에 창천맹으로 가 공손단경을 찾았다.
그리고 지금까지 알고 있던.
고검림에 대한 정보들을 모두 이야기해 주었다.


“고검림이요?”
묵묵히 이야기를 듣던 공손단경은 고개를 가로저었다.
“그런 방파의 이름은 처음 들어 봐요.”
“이상하구려. 누대로 내려오는 신비한 집단인데.”
“누대로 내려오는…….”
한참 동안 커다란 눈을 깜빡이던 그녀가 아 하는 소리를 내었다.
“그와 비슷한 목적을 가진 방파에 대한 이야기가 담긴 서책은 본 적이 있어요.” 
그리고 이어서 설명했다.
“그곳은 무명소(無名沼)라고 해요. 상상을 초월하는 위력을 가진 신비한 무기를 만들어 내는 고대 방파라고 하더군요.” 
“고대의…….”
“네. 그리고 그곳에는 노화를 멈추는 샘이 있다고 해요. 그래서 그곳의 사람들은 늙지 않죠.” 
“노화를 멈추는 샘.”
그녀가 설명해 주는 무명소라는 곳은 고검림의 상황과 상당 부분 일치했다.
특히 노화를 멈추는 샘이라는 말이 마음에 걸렸다.
고검림의 인물들 역시 그곳에서 늙지 않고 살아간다고 하였으니까. 
“하지만 이름이 너무 다르구려.”
부은설의 말에 공손단경이 눈을 반짝이며 대답했다.
“대외적으로 활동하지 않는 신비 문파라면 이름을 바꾸는 것이 그리 힘든 일은 아닐 거예요.” 
고검림은 무림의 방파라기보다 은밀하게 조직된 비밀결사에 가까웠다.
만약 그들이 이름을 바꾼다고 마음을 먹었다면? 그리 어려운 일은 아닐 것이다.
“하지만 무림에 뿌리를 내린 방파가, 이름을 바꾼다는 것 역시 쉬운 일은 아닐 것이오.”
누대로 내려온 방파가 갑자기 이름을 바꾸는 경우는 거의 없다.
문파의 명칭이라는 것은 그 문파의 정체성이라고 할 수 있다.
아무리 비밀스러운 조직이라고 해도 특별한 이유가 없는 한 이름을 바꿀 리가 없는 것이다.
“다만 걱정이네요.”
공손단경은 다소 어두운 표정으로 말했다.
“무언가를 주면 무언가를 가져가는 것이 세상의 이치이니까요.”
“그들이 노화를 멈추었기 때문에 말이오?”
“맞아요.”
금세 사라질 듯한 미묘한 빛이 그녀의 눈을 스쳤다.
“태초부터 지금까지 사람들은 끊임없이 젊음을 유지하는 비결을 찾아왔죠. 하지만 그 대가는 기억이나 인간성과 같은 중요한 요소의 희생이였고요.”
부은설은 조용히 고개를 끄덕였다.
하늘이 내려준 신비한 영약인 주안과를 제외하면, 젊음을 유지하는 데에는 언제나 대가와 희생이 따랐다.
운해벽령궁에서 자라는 약초를 먹으면 평생 늙지 않지만, 어린 소년의 모습으로 살아가야 한다.
고검림에서 만난 자들은 너무나도 긴 세월을 살아온 탓에 정신이 피폐해지고 삭막해진 상태였다.
이처럼 젊음을 유지하는 대가는 잔혹한 것이다. 
“총사의 말을 듣고 보니, 이 구슬이 어떤 용도인지 대충 짐작이 가는구려.”
잔잔했던 부은설의 눈동자에 예리한 빛이 번뜩였다.
“만약 고검림에 사람의 노화를 멈추는 샘이 있다면…… 그 장소만으로도 굉장한 보물이 아니겠소?”
“그렇겠죠.” 
“그리고 이 구슬로 고검림의 대림주를 찾을 수 있다고 했으니.” 
그는 탁자에 올려 둔 구슬을 바라보며 말했다.
“바꿔 말하면 이 구슬은 오래도록 젊음을 유지할 수 있는 장소가 담겨진 엄청난 보물.” 
신비로운 빛을 머금고 있는 구슬의 내부를 빤히 응시하던 부은설이 말을 이어나갔다.
“그렇다면 필수적인 장치를 마련해 두었을 것이오. 고검림에 해악을 끼칠 만한 자는…… 구슬을 소유한다고 해서 그 위치를 알 수 없게 한다든가 말이오.” 
“흑신기라는 신비한 병기를 인위적으로 만들 수 있는 방파이니, 그럴 수도 있겠네요.” 
공손단경이 고개를 끄덕였다.
“구슬의 소유자가 자신들에게 해악을 끼칠 자인지 아닌지 반드시 구분해야 했을 테고요.” 
“그렇다면 그 구분방법은 당연히…….”
부은설과 공손단경은 동시에 말했다.
“심기원류(心氣元流).” 
무림에는 수많은 내공심법이 산재하고 있으며, 그것은 다시 마도나 정도 등. 
여러 갈래로 나뉘고 있었다.
그리고 심법으로 생성된 진기를, 도가에서는 내심영기(內心靈氣)라고 부른다.
심기원류. 즉, 진기에 그 사람의 마음이 담겨 있다고 여기기 때문이다.
만약 고검림이 구슬을 가진 자의 선악을 구분할 수 있는 장치를 만들었다면?
반드시 심기원류를 파악할 수 있는 무언가를 마련해 두었을 것이다.
지잉.
부은설은 반극심법상의 원심본식(元心本息)의 법문을 통해, 호흡을 심령에 보내었고.
그곳을 통과한 진기를 다시 구슬에 주입하기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠.
그러자 지축이 흔들리기 시작하더니, 탁자에 올려진 구슬에서 새하얀 안개가 퍼져 나오기 시작했다.
“이게 대체.”
부은설이 다소 놀라 공손단경을 바라보았다.
하지만 그녀는 아무것도 느끼지 못한 듯, 덤덤한 시선으로 자신을 응시하고 있는 것이 아닌가?
“총사, 그대는 이 안개들이 보이지 않소?”
부은설이 말을 건네는 순간,
사아아아아.
사방으로 피어나는 안개가 온 세상을 뒤덮더니, 돌연 새로운 풍경이 만들어지기 시작했다.
그와 동시에 산산이 부서진 보석과도 같은, 신비한 눈을 가진 미녀가 모습을 드러내었다.
바로 사하장의 기억에서 끊임없이 보았던.
진마의 권속들에 의해 기둥에 묶인 채, 만월과 또 다른 여인에게 강제적으로 힘을 나눠주고 죽어간.
바로 어머니, 성녀 사아였다.
다만 그때와 달리 화려한 옷을 입고 있으며.
얼굴도 이십 대의 용모를 하고 있어, 만월과 몹시 닮아 있었다.
‘전언(傳言)이었나.’
결국 이 구슬은, 과거 백리가의 인물이 정화 삼계에게 전언을 남기기 위해 만들었던 박연총지처럼. 
머릿속에 직접적으로 기억들을 전해 주기 위한 도구였던 것이다.
사박사박.
여인은 광활한 사막을 걷고 있었는데, 끊임없이 하늘을 바라보며 무언가를 되뇌고 있었다.
마치 미래를 예지하거나 혹은 천기를 읽을 수 있는 듯한 모습이었다.
또한 전신에는 범접할 수 없는 기운이 하늘 끝까지 닿을 듯 흘러나오는 것으로 보아.
그 능력이 만월과는 비교할 수 없을 만큼 높은 것 같았다.


―그를 막기 위해선.


미녀는 낮은 목소리로 중얼거렸다.


―운명마저 거스를 수 있는 영웅과, 그 힘을 받아들일 수 있는 흑신기가 필요해.


마침내 목적지에 도착한 그녀가 발걸음을 멈추었다.
그러자 눈앞으로 광활하면서도 신비한 사막의 풍경이 펼쳐져 있었다.
신강 지역. 죽음의 바다, 이동하는 모래산이라 불리는.
타커라마간 사막의 동쪽 지역, 고모탑격(庫姆塔格)에 있는 협곡이었다.
사막의 바람과 수많은 모래언덕으로 인해, 덮였다가 드러나기를 반복하는 곳에.
신비한 장소가 숨겨져 있던 것이다.
내부로 들어가자 신비한 빛이 머무르고 있는 샘이 보였고. 
곳곳의 바위에서 끊임없이 살아 움직이는 듯한 쇳덩이들이 보였다.
“무명소(無名沼)와 천지영금(天地靈金)이 있으니…… 나는 이곳에서 그를 막을 수 있는 고검(古劍) 한 자루를 만들겠어.” 
놀랍게도 환상 속의 그녀는.
사하장에 있었던 어머니가 아니라…… 고검림의 비조였던 것이다.
