# 신마대제 721화



721화.

### 









푸슛. 
방어 자세를 취하고 있는 위혁군의 어깨에서 핏물이 튀어 올랐다.
기존의 자세와 조금이라도 다르거나, 심령이 흐트러지면……
그의 몸을 둘러싼 검소헌원식의 검기가 즉각적으로 파고드는 것이다.
부은설 역시 검을 뻗은 상태로 움직이지 않았다.
사실 지금의 검소헌원식은 완전히 펼쳐진 것이 아니다.
적의 숨통이 끊어져야 검식이 끝나기 때문이다. 
부은설은 끊임없이 내공을 쏟아내어, 위혁군의 몸에 두른 검기의 형태를 유지시켰고. 
위혁군은 완벽한 방어 자세를 유지한 채, 검소헌원식을 부술 해법을 찾고 있었다. 


―저것이 검왕 선우진의 검법. 


군웅들은 숨을 죽이고 그 모습을 바라보고 있었다.
무림의 무학이 다양하다 한들.
적의 형상을 검기로 똑같이 그려내어, 피할 수도 막을 수도 없는 검법을 펼치다니? 
검소헌원식에 대해 알지 못하는 대다수의 무인들은.
선우진이 무림에 산재한 검법의 상리를 깨뜨리는, 매우 독특하면서도 무시무시한 검학을 창시했다고 착각하고 있었다.
칙칙. 치치치칙.
그때 돌연, 방어 자세를 취하고 있는 위혁군의 적리검에서 마찰음과 함께 불꽃이 튀기 시작했다.
담담히 서 있는 것 같아도 그는 아주 미세한 검의 움직임으로, 검소헌원식의 변화에 대응하고 있는 것이다.
일 초, 이 초, 십오 초…… 삼십 초.
그는 자신의 몸을 에워싸고 있는 백팔십여 개의 검식 변화를 천천히 헤아리며.
그것을 하나둘씩 깨뜨리고 있었다. 
쇄애애애액!
돌연 적리검에서 일어난 날카로운 검명이 포석도 전체를 가득 메아리치기 시작하더니.
맹렬히 회전하는 검 끝에서 둥근 기파(氣波)가 만들어졌고, 점차 거대하게 확산되기 시작했다.
펑! 
거대해진 기파는 화려한 폭발을 일으키더니, 돌연 돌풍과 함께 수백 개의 파편이 되어 퍼져 나가기 시작했다.
파아아아아.
세상을 단번에 쓸어버릴 것만 같은 폭풍과, 모래처럼 바스러진 빛점들이 평원을 가득 메웠다.
수백만 개의 광점들이 가득 채워지자.
군웅들은 마치 빛으로 만들어진 아름다운 불꽃놀이를 보고 있는 듯한 착각을 느꼈다.


―오오!


검법을 바라보던 무인들이 자신도 모르게 찬탄을 터트릴 무렵, 
쇄애애액! 
귀청을 찢는 듯한 예리한 파공음과 함께 평원을 가득 메웠던 검광이 사라졌다.
그와 동시에 다시 두 사람의 모습이 보였다.
부은설은 검을 뻗은 채 자세를 유지하고 있었고.
위혁군 역시 전과 다름없이 방어 자세를 취하고 있었다.
하지만 위혁군의 몸을 휘감고 있던 검소헌원식의 검기는 어느새 사라져 있었다.


―검법이 깨졌다!


군웅들은 두 눈을 부릅뜬 채 마음속으로 크게 외쳤다.
오묘한 선우진의 검식이, 결국 위혁군의 손에 깨뜨려진 것이다.
“아쉽군.”
위혁군은 희미하게 미소 지었다.
“온전한 검법이었다면, 이 한 수로 목이 떨어졌겠어.” 
검마, 위혁군.
마도에서 가장 검을 잘 쓴다는 이 그는. 
백팔십 초의 변화를 일으킨 부은설의 검소헌원식이, 완벽하게 펼쳐진 것이 아니라.
불완전한 검법이라는 것을 간파한 것이다.
툭툭툭.
하지만 위혁군의 다리 밑으로 붉은 선혈이 바닥으로 떨어지고 있었다.
검소헌원식의 미세한 허점을 찾아내어, 그 변화를 하나하나 깨뜨렸으나. 
검기에 둘러싸인 상태로 검법을 깨드린 탓에, 전신에 크고 작은 상처들이 생긴 것이다. 
그럼에도 그의 입가에는 승리의 미소가 어려 있었다.
“이 한 수보다 더 강력한 검법을 펼칠 수 없다면…….”
싸늘한 광채가 맺혀 있는 위혁군의 눈동자가 부은설의 얼굴에 고정되어 있었다.
“너는 죽는다.”
쿠웅!
그와 동시에 어디선가 낮은 진동이 들렸다.
그것은 마치, 심적으로 큰 충격을 받았을 때, 마음속에서 울려 퍼지는 소리와 비슷했다.
군웅들은 의아한 표정으로 주위를 살폈다. 
대체 갑자기 이런 진동이 어디서 울려퍼진단 말인가? 
팟!
그런데 부은설이 돌연 허공으로 다섯 장 가까이 튀어 오르더니.
맹렬하게 공중제비를 돌고는 다시 땅으로 내려섰다.


―경공을 갑자기 자랑하려는 것일까?


고개를 갸웃거리던 군웅들은.
돌연 약속이나 한 듯, 억 하는 소리를 내었다.
어느새 부은설이 서 있는 자리에 뾰족한 검기가 하늘에 치솟아 있었다.
다만 검기가 너무 투명한 탓에, 눈에 잘 보이지 않았던 것이다.
툭툭툭.
그런데 이상하다.
공중제비를 해서 완벽히 검법을 피해낸 부은설의 등에서 피가 흐르고 있는 것이 아닌가?


―위에도 있다!


누군가 소리쳤다.
알고 보니 땅에서만 검기가 치솟은 것이 아니라, 머리 위에서도 검기가 쏟아진 것이다.
화우검법, 제이초, 고하상경(高下相傾)의 묘기였다.
“흠.”
고하상경을 간신히 피했음에도 부은설이 즉각적으로 반격하지 않자, 위혁군의 눈빛이 싸늘해졌다.
“설마 방금 전 단초식의 검법이 전부였단 말인가.”
방금 전 부은설이 보여 준 한 수의 검소헌원식은, 위혁군조차 생사를 장담할 수 없을 만큼 불가사의한 공능을 가졌다. 
다만 완벽한 검초가 아니었기에 변화를 파해할 수 있었고, 즉각 반격에 나선 것이다.
그런데 부은설은, 방금전 고하상경의 초수를 감지하고도.
검법으로 맞서지 않고 굳이 신법을 펼쳐 피했다.
그렇다는 건 결국 화우검을 쳐내고 반격할 만한 검식이 없다는 것.
처음 펼쳤던 검소헌원식이 선우진의 밑천, 전부인 것이다. 
“후후후.”
모든 상황을 파악한 위혁군은 어이없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“하하하하.” 
한참 동안 껄껄 웃던 그는 어처구니가 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“미친놈이었군.”
위혁군의 눈에선 경멸이 흘러나왔다.
검왕이라는 거창한 별호가 붙었길래, 대단한 검법을 연성하였나 했더니. 
고작 단초식의, 불완전한 검법을 믿고 자신과 대결하려고 했을 줄이야.
“이 대결이 적수에게 반 초식만 앞서면 승리하는 비무인 줄 알았나.”
위혁군은 낮게 중얼거렸다.
“적의 멱줄을 끊고 심장을 꿰뚫고 손발을 완벽히 잘라야 하는 생사결인 것이다.”
번쩍!
적리검이 또 다시 섬광을 뿜어내었다.
더 이상 대화는 필요 없다.
공격을 잠시 멈추고 숨을 돌리게 하는 것도 필요 없다.
이제부터 저놈의 목을 베고 심장을 조각낼 때까지.
끊임없이 공격을 펼치려는 것이다.
콰우! 
손가락 한 번 튕길 시간에, 위혁군은 칠십이검을 난사(亂射)하였다.
그것은 각기 다른 검초를 각각 쏟아낸 것 같지만, 실제로는 한 번에 펼쳐낸. 
화우검 제사초, 무거불측(無據不測)이었다. 
콰아!
천지사방으로 쏟아는 검초들은 경력과 함께 해일처럼 덮쳐오는 검기가 되어.
회피할 공간마저 모두 삼킨 채 부은설의 몸을 휘감았다.
‘대응할 검법이 없을 것이다.’ 
위혁군은 비릿한 미소를 머금었다.
선우진이 단초식의 검초헌원식 외에. 
그에 비할 만한 수준의 정파검학을 터득하지 못했다는 걸 이미 간파하였으니까.
삭삭삭!
그때 부은설이 묵혼검을 휘두르며 부드럽게 검법을 전개했다.
그것은 나름대로 정묘하지만 위력은 보잘것없는, 정파의 이류검학. 
호천검법(昊天劍法)이었다.
사악. 
하지만 종이가 절삭되는 소리와 함께.
부은설이 발출한 호천검법은, 위혁군이 만들어낸 검기에 의해 모조리 사라졌다.
이제 그는 꼼짝없이 목이 떨어져 나갈 상황이 되는 것이다.
쉬익!
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
돌연 예리한 경력이 튀어나와 쏟아지는 검기에 부딪치기 시작한 것이 아닌가? 
그것은 호천검법을 사용한 묵혼검이 아니라, 그의 왼손으로 뻗어 나온 경력이었다.
바로 무황비고에서 터득한 공권일식(空拳一式)으로, 십삼야기를 펼친 것이다.
공권일식은 구름처럼 가벼운 일권이었으나.
동반된 십삼야기의 경력은 태산도 무너뜨릴 만한, 무시무시한 파괴력을 지녔다. 
쉬익! 쉬익!
십삼야기가 순식간에 위혁군의 검기를 뚫어버리자 미세한 틈이 생겼다.
부은설은 기회를 놓치지 않고 즉각 그 틈을 향해 몸을 던졌다.
콰앙!
그 순간 부은설이 서 있던 자리는 폭음이 터져 나왔다.
방금 전 위혁군이 쏟아낸.
화우검 제사초, 무거불측의 초수에서 탈출한 것이다.
푸슛! 
부은설은 검세의 범위에서 삼 장 정도 벗어나 있음에도 어깨에 핏물이 솟구쳤다.
만약 십삼야기의 막강한 경력이 틈을 만들어 주지 않았다면? 그의 몸은 수십 토막으로 쪼개졌을 이다.
번쩍!
위혁군은 부은설에게 숨 쉴 틈조차 주지 않았다.
유령처럼 거리를 좁힌 검은 그는 예리한 살초식을 연거푸 쏟아내었다.
사사사사!
허공에 예리한 선이 그어질 때마다, 주위의 나무와 돌들이 가루가 되어 흩날리고.
사방으로 돌풍이 불어왔다.
그러자 대결 장소에서 가까운 군웅들이 조금씩 뒤로 물러났다.
수십 장 이상 떨어져 있음에도.
검풍에 닿은 살가죽이 찢어질 듯 아파 왔기 때문이다.


―이것이 검마……. 


검마. 마도제일검객을 뜻하는 이 단어는 언제부턴가.
마도무림에 위세를 떨치는, 화우검문의 검객들이 대대로 이어받은 별호가 되어 버렸다.
그로 인해 화우검문이 문파의 위세를 이용해, 검마라는 이름을 계속 보존한다는 비난을 받기도 했다.
하지만 그것은 잘못된 소문이었다.
마도는 매우 공정하게.
마도제일검의 자격을 갖춘 고수를 정확하게 구분하여, 그 별호를 내린 것이다.
다만 화우검문의 제자들이 압도적으로 강했기 때문에. 
결국 마도제일검이 될 만한 자격을 갖춘 사람들이, 모두 화우검문의 제자들이었기 때문에. 
그러한 오해를 받은 것이다. 
콰아! 파아!
어느샌가 위혁군의 검기는 적리검뿐만 아니라, 전신에서 뿜어져 나왔다.
병기와 육체의 경계가 완전히 사라지고, 신검합일을 넘어서.
마음속에 검이 있으며 마음에 따라 검이 움직이는 심중유검(心中有劍), 검수심동(劍隨心動)의 경지에 도달한 것이다. 
콰우우!
그 막강한 검기들은 돌개바람이 되었고, 사방으로 흙먼지와 돌가루가 어지러이 흩날렸다.
검기에 갇힌 부은설은 공터 한가운데에서.
옴짝달싹하지 못한 채, 한 팔만 들어 어지럽게 검을 휘두르며 방어를 하고 있었다.
쉬익! 쉬익! 
부은설의 검법은 정묘하지 못했으나 위혁군의 공격을 어찌어찌 방어하고 있었다.
그것은 쏟아지는 검기에 부딪치면서도 경력은 소멸되지 않는, 불가사의한 십삼야기의 공능 때문이었다.
“검왕이라더니, 그 별호가 아깝구나.”
위혁군은 어처구니가 없어 비웃음을 터트렸다.
“잡탕왕이라고 불러도 되겠어.” 
비록 말은 그렇게 해도 그는 공세를 늦추지 않았다.
비록 화우검에 비할 만한 위력이 아니어도, 십삼야기는 적재적소에서 불가사의한 각도로 끊임없이 쏟아져 나갔다.
그로 인해 천의무봉한 위혁군의 검초를 헤집으며, 어떻게든 부은설이 피할 틈을 만들어 주고 있었기 때문이다.
“흥!”
위혁군은 부은설이 꾸역꾸역 버티자 적리검을 열 십자로 그었다.
화우검 제칠초, 광풍제월(光風霽月)을 펼친 것이다. 
사아아!
그러자 검기에 소멸되지 않았던 십삼야기가 순식간에 증발되듯 사라져 버렸다.
위혁군은 그 기회를 놓치지 않고.
다시 한번 수많은 검기들을 생성시켜 부은설의 주변을 포위했다.
그것은 화우검법의 제일초, 현지우현(玄之又玄)의 변식이었다.
쇄쇄쇄쇄!
사방으로 퍼진 검기는 예리한 잔상을 남기며 부은설의 몸을 파고들었다.
만약 본래의 부은설이라면 극속무영을 펼쳐.
그 자리에서 방위 변화를 일으켜, 검기를 흘려보낼 수 있었을 것이다.
하지만 지금은 선우진.
그 신비한 공능 대신, 무황비고에 보았던 환환미리보(幻環迷理步)를 밟으며.
이번에는 용호문의 용호검과 백월문의 천선검법을 어지럽게 펼쳤다.
쿠웅! 쿠웅!
검기와 검기가 부딪치자 압축된 공기가 터지는 소리와 함께, 사방으로 진기의 파동이 퍼져 나갔다.
치이익.
부은설은 공력과 초수에서 모두 밀린 듯, 세 발자국이나 뒤로 밀렸다.
주륵.
가벼운 내상을 입은 듯, 그의 입가에는 가느다란 핏자국이 맺혔다. 
그 모습을 본 위혁군은 잠시 공격을 멈추고 긴 눈매를 가늘게 접었다.
뭔가 이상함을 느꼈기 때문이다.
‘왜 굳이 별 볼 일 없는 정파의 검법을 펼쳐, 수세에 몰리는 것을 자초하는 것인가.’
설령 검소헌원과 같은 상승검학을 터득하지 못했다고 해도. 
첩밀원주 신분이라면 연각도전 제이 층은 언제든지 들어갈 수 있을 터. 
다양한 상승검학을 물리도록 익힐 수 있건만, 굳이 대단하지도 않은 검법들만 골라 펼치다니? 
‘죽고 싶어서 환장했단 말인가?’
비록 무황의 비학으로 화우검을 어찌어찌 막아낸다고 치더라도.
굳이 화우검과 상대도 안 되는 검법을 펼쳐, 아슬아슬하고 위험한 상황을 만들 필요는 없는 것이다.
‘숨겨놓은 비장의 수가 있다는 말인데.’
아무리 무황의 비학을 함께 펼친다고 해도, 어설픈 검학으로 화우검을 막아낸다?
그렇다는 건, 실제로 저놈의 무학이 대단히 높을 뿐만 아니라, 검법도 무시무시한 수준에 도달해 있다는 것.
그런데 왜 목숨을 가지고 장난을 치고 있단 말인가? 
‘복잡하게 생각할 것 없다. 단숨에 숨통을 끊으면 되니까!’
쇄액!
위혁군은 다시 한번 검법을 펼쳤다.
그것은 화우검의 정묘한 절초, 행어대도(行於大道)였다.
팟팟!
본래대로라면 검기에 스쳐도 전신의 근육이 뼈와 분리되어야 하건만.
검기에 스쳤음에도 옷자락이 찢어지며, 핏물이 튀어나오는 것이 고작이었다.
십삼야기의 공능으로 인해, 화우검에 치명상을 입지 않고 끈덕지게 버티고 있는 것이다.


―좀…… 이상하군.


시간이 흐를수록 군웅들도 묘한 표정을 지었다.
검법을 쏟아내고 있는 위혁군은.
가히 검마라는 이름에 부족하지 않을 만큼 압도적인 무위를 선보이고 있었다.
그런데 그 검세의 권역 한가운데, 위태위태하게 서 있는 부은설이.
별 대단찮은 검법을 펼치면서도 쓰러지지 않고, 잘 맞서고 있는 것이 아닌가? 


―아무리 봐도 저 수법이 대단해 보이지는 않는데.


가끔씩 손발에서 예리한 경력이 발출되긴 하였으나.
그들의 눈에도 화우검을 완벽히 막아낼 정도는 아니었다.
신법과 보법도 나름대로 민첩하고 쾌속했으나.
그 역시 화우검을 피할 수 있는 정도는 아니었다.
심지어 그것들을 연마한 기간이 극히 짧다는 것이 눈에 훤히 보여.
무황비고의 기연을 얻은 지 얼마 되지 않았다는 소문이 사실임을 증명하고 있었다.
그럼에도 쓰러지지 않고, 끊임없이 공방을 이어나가고 있다니. 
이게 대체 무슨 일이란 말인가?


―심지어 선우 원주가 사용하고 있는 것은 정파의 이류검법이 아닌가? 


선우진이 사용하고 있는 것들은 정파의 인물들이 훤히 검로를 아는 이류검법. 
때때로는 눈을 감고도 막을 수 있을 만큼 무림에 잘 알려진, 흔해 빠진 검초들도 간간이 쏟아졌다.
그런데 어떻게 천하를 울리는, 화우검을 막을 수 있단 말인가? 


―설마 화우검이 겉보기만 화려할 뿐. 실제로는 과대평가된 검법이란 말인가?


웅성웅성.
군웅들이 쑥덕이는 소리를 들은 위혁군의 눈꼬리가 하늘로 쭉 치솟았다.
부은설이 끊임없이 엉터리 검법을 사용하면서도 버틸 수 있는 것.
그것은 바로, 눈으로는 대단치 않아 보이지만, 실제로는 기괴하고 무시무시한 위력을 담고 있는 십삼야기를 사용해.
몸에 닿는 화우검의 위력을 상쇄시키고 있었기 때문이었다. 
무공이 높은 자들은 부은설이 사용하는 십삼야기가 대단히 정묘하고 위력이 강하며.
그것으로 화우검을 막고 있다는 것을 짐작하고 있었지만.
대다수의 무인들은 그것을 감상할 능력이 없었기에, 그저 부은설이 대수롭지 않은 이류검법으로.
천하에 이름을 떨치는 화우검법을 막아내는 것처럼 보이는 것이다.
파파팟!
위혁군의 거센 공세가 이어지자, 또다시 부은설의 몸에서 핏물이 튀어 나왔다.
하지만 그는 피할 수 없는 검기의 폭풍 속에서 쓰러질 듯하면서도, 대단치 않은 검법과 경력을 끊임없이 쏟아내며.
하늘을 부수고 대지를 쪼갠다는 화우검에 꾸역꾸역 버티고 있는 것이다. 
‘애당초 이럴 생각이었나.’ 
위혁군의 눈동자엔 시뻘건 불길이 치솟았다.
‘쥐새끼 같은 짓을 벌일 생각이었어.’
결국 평온한 호수처럼 담담했던 위혁군의 심령에 결국 파란이 일었다.
화우검법은 천하무적이며 매 초수마다, 수십 개의 상승검학을 집약시켜 놓은 듯한 위력이 있었다.
그는 이번 대결로 화우검의 무서움을 무림에 널리 알려, 다시 한번 화우검문의 위세를 떨치려 했다.
그런데 부은설이 기괴한 전법으로 자신을 상대하는 탓에.
멍청한 무림인들 대다수가.
마도의 절대검학이라 할 수 있는 화우검을 비웃고 있는 것이다.
“어디까지 그러한 수작을 펼치나 보자!”
대로한 위혁군은 숨겨두었던 화우검의 절초를 연속적으로 펼쳤다.
그는 화우검문을 목숨처럼 숭상하고 있으며, 그 충정(忠情)은 가히 태산보다 높고, 바다보다 두터웠다.
그런데 부은설이 고의적으로 형편없는 검법을 펼치며 시간을 끌자. 
검객으로서 최우선적으로 굳게 지켜야 할, 정(靜)의 자세가 점차 무너지고 있는 것이다. 
쉬익!
분노한 위혁군의 검법은 갈수록 사나워졌고, 위력도 커졌다. 
그럼에도 부은설은 꿋꿋하게.
십삼야기와 정파검학들을 적절하게 섞어, 버티는 전법을 굳건히 유지하였다. 
사실 이러한 공방이 가능한 것은.
지옥도에서 화우검의 기초를 그 누구보다 견실하게 익혔기 때문이었다.


―화우검법은 아무래도 지금까지 과대평가된 것 같군.


이런 상황이 몇 차례나 반복되자.
천하를 압도하는 화우검의 위용이 도리어 바닥으로 떨어져 버리기 시작하였다. 
‘진짜 나의 화우검을 펼쳐야 한단 말인가.’
위혁군은 입술을 깨물었다. 
사실 그가 지금까지 펼친 검법은, 화우검문에 누대로 내려오는.
초기에 완성된 화우검의 고본(古本)에 수록된 것들이었다. 
‘가능한 내 화우검은 사용하지 않으려 했건만!’ 
화우검문의 검객들이 강한 것은. 
누대로 개량을 거쳤을 뿐만 아니라.
검법을 익히는 자의 특성과 기질에 맞춰 변화시킨, 독창적인 화우검법을 각각 익히고 있기 때문이다. 
위혁군은 수많은 무인들 앞에서 자신의 화우검을 펼칠 생각은 없었으며, 
정통의 화우검으로도 충분히 승리할 수 있다고 생각했다.
하지만 십삼야기의 기괴한 공능 때문에, 결국 이와 같은 상황이 벌어진 것이다. 


―검초가 화려하긴 한데, 실속이 없는 것 같은데?
―그러게 말일세. 요새 마도 쪽은 낭야각이 제일이라고 하지 않았던가?
―화우검문도 이제 저무는 해가 된 것 같구만. 


십삼야기의 정묘한 수법을 감상할 능력조차 없는, 대다수 하급 무인들의 헛소리에.
위혁군의 인내심은 마침내 한계가 다다랐다.
‘무슨 개소리를 하는 것이냐!’
하지만 그의 체면에 무림인들에게 소리칠 수 없으니,
“검왕이라는 별호가 아깝구나!”
그는 다시 한번 화우검을 펼치며 부은설을 향해 일갈을 터트렸다.
“검객끼리의 대결은 검법의 우위로 결정되어야 하거늘!”
검왕이란 별호를 가졌길래.
당연히 그에 걸맞은 상승검학으로 상대할 줄 알았건만.
저 쥐새끼 같은 놈이 묘한 재주를 부리며 이류검법을 쓰는 척을 하여.
대 화우검문을 모욕하고 있는 것이이다. 
“네놈이 검왕이라면 제대로 된 검법을 펼쳐라!”
위혁군은 화우검법 제오초식, 천문개합(天門開合)을 펼쳐, 부은설의 퇴로를 막았다.
“내가 펼치는 것이 도법처럼 보이십니까?”
능숙하게 십삼야기를 쏟아내어.
천문개합의 검기를 소멸시킨 부은설이 당당하게 외쳤다. 
“계속 검법을 펼치고 있거늘, 이상한 소리를 하는군요.”
부은설이 혈인(血人)이 된 상태로도 연신 주둥이를 놀리자, 위혁군의 눈동자에서 노기가 퍼져 나왔다.
“헛소리 마라!”
“헛소리는 무슨.”
부은설은 엄숙한 표정으로 묵혼검을 치켜들었다. 
“이제 새로운 검법을 펼칠 테니, 조심하시길.” 
그리고 장엄한 동작으로 검법을 전개했다.
위혁군은 뭔가 제대로 된 검법을 전개하는가 싶어, 방어식을 전개하려는 찰나, 
“이놈!”
그는 결국 분노에 찬 얼굴로 천둥 같은 일갈을 내었다.
부은설이 장엄하게 펼친 검법.
그것은 흑방 건달들도 펼치는 것을 부끄러워하는 팔류검학(八流劍學).
황하십오검(黃河十五劍)이었기 때문이다.
