# 신마대제 825화



825화.

### 









무결은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다. 
“신산자라고 해도 절대 예측할 수 없는 일이 생겼단 말인가?”
“그렇소.”
부은설은 단호하게 말했다.
“나는 그 일을 이용해 무존의 허를 찌르고 반격을 가할 것이오.” 
무결은 심호흡을 했다.
사실 지모와 통찰력이라면 부은설 역시 신산자에 못지않다는 걸 잘 알고 있었다.
하지만 이러한 장담은 매우 위험하다. 
아니, 지금 같은 상황에선 희망적인 관측 따위는 절대로 해선 안 된다.
조금만 잘못되어도 돌이킬 수 없는 나락으로 떨어지게 될 테니까.
“대체 그게 뭔가.”
“말할 수 없소.”
“뭐라고?” 
부은설은 단호하게 말했다.
“그것을 말하는 순간, 하늘도 알고 그대도 알게 되는 것이오.”
“명확한 설명도 해 주지 않고, 함께 불구덩이로 들어가잔 말인가?”
“그렇소.”
부은설은 무결에게 물었다.
“두려우면 거절해도 좋소.”
무결은 웃었다.
평소라면 어설픈 격장지계라고 생각하고 단칼에 거절했을 것이다.
하지만 무슨 이유에서인지 생겨나 버렸다.
그가 정말로 무존의 모든 계책을 예측하고, 그것을 반격할 수를 만들어 낼 것이라는 믿음이. 
“하긴, 그 정도 도박 없이…… 무림제일현자라는 탈을 쓴 단목기에게 한 방 먹일 수 없겠지.” 
무결은 결심한 듯 말했다.
“좋네.”
그리고 주먹을 꽉 쥐면서 말했다.
“그렇다면 이제부터 그 간악한 인물을 나락으로 떨어뜨릴 계획을 진행해 보도록 하지.”


무존이 스승의 죽음에 연루되었다는 완벽한 증거를 잡게 된 무결.
그날 이후, 그는 부은설을 돕기로 마음먹었다.
진짜 선우진의 행방을 알고 있었던 무결은, 미리 그를 설득하여 포섭하였다.
그리고 무존의 명으로 진짜 선우진이 무림맹에 왔을 때.
그는 뇌옥에 있던 부은설과 진짜 선우진을 미리 바꿔치기해 둔 다음.
자신이 진짜 선우진처럼 역용을 하고 있었던 것이다.


* * *


“저는 청룡당주의 협박을 받고 선우 대주의 모습으로 역용을 하였습니다.”
회상을 마친 무결은 낭랑한 목소리로 말했다.
“이 방법이라면 선우 대주를 세작으로 몰 수 있다고 하였습니다.”
그리고 고개를 떨구었다.
“거절하고 싶었으나, 그가 저의 비위 사실을 알고 있었기에, 그의 협박에 굴복할 수밖에 없었습니다.”
맹주 노릇을 하고 있는 무존은 자신에 대한 혐의나 공격은 모두 대비해 둔 상태였다.
그것을 잘 알고 있는 무결은 우선 청룡당주를 걸고넘어진 것이다.
청룡당주는 맹주의 심복. 
그것만으로도 정천제의 가면을 쓴 무존의 도덕성에 타격을 입힐 수 있을 테니까. 
웅성웅성.
대연무장에 있는 수많은 무인들은 충격을 받았는지 끊임없이 웅성거리기 시작했다.
“하지만 일이 이렇게 되었으니, 저의 죄를 스스로 고할까 합니다.”
어차피 무존의 실체를 알게 된 무결 역시, 무림맹을 떠날 준비를 마친 상태였다. 
그의 시원하면서도 충격적인 자백에, 무존은 이해할 수 없다는 듯 전음을 보냈다.
[대체 왜 네가 나를 배신하는 것이냐.]
그러자 무결이 차갑게 전음을 보냈다.
[스승님의 죽음에 책임을 져야 하지 않겠습니까.]
[스승님?]
무존은 이해할 수 없었다.
무결을 정성스럽게 가르친 것은 자신이거늘. 대체 그가 무슨 말을 하고 있단 말인가.
[금선진기가 그토록 탐이 나셨습니까.]
무결의 말에 무존의 눈빛이 크게 흔들렸다.
비로소 무결이 무슨 말을 하는지, 그가 누구인지를 깨달은 것이다.
[설마 네가……!]
웅성웅성.
그때 대정회의장에선 걷잡을 수 없는 소리가 울려 퍼졌다.
그것은 선우진을 또다시 세작으로 몬 청룡당주에 대한 험담이었다.


―이거 너무한 거 아닌가?
―대체 저들은 왜 선우 원주를 계속 세작 취급 하는 거지?
―설마 선우 원주가 맹주의 총애를 받고 있기에, 청룡당주가 질투심에 손을 쓴 것인가?


“부맹주.”
그때 선우진이 북리승을 불렀다.
제압된 공력을 해혈해 달라는 동작이었다.
북리승은 즉각 선우진에게 다가갔다.
본래대로라면 맹주의 허락을 받고 해혈을 해야 했다.
하지만 모든 상황을 파악한 북리승은 무존을 쳐다보지도 않고 선우진을 해혈해 주려 하였다.
“잠깐.” 
그때 무존이 낮은 목소리로 말했다.
“그를 풀어줘선 안 됩니다.” 
북리승은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“맹주께선 그가 마도의 세작이라고 단언하였고, 역용이 그 증거라고 하였소.”
북리승은 선우진을 바라보며 말했다.
“하지만 그는 역용도 하지 않았고 어떠한 죄도 밝혀지지 않았소이다. 이제 그를 풀어 주고 억울함을 풀어 줘야 하지 않겠소이까?”
무존은 단호하게 고개를 가로저었다.
“천만의 말씀입니다.” 
웅성웅성.
대연무장에 있던 무인들은 무존이 뜻을 굽히지 않자 중진들까지 놀란 표정을 지었다.
대체 이 지경이 되었음에도 왜 선우진을 풀어 주면 안 된다는 것일까?
“선우 원주. 그대가 역용을 하지 않았다는 것을 인정하겠네.”
무존은 선우진을 바라보며 말했다.
“본 맹주가 청룡당주의 말을 듣고 실수를 하였지. 하지만…….”
그의 눈동자는 신비롭게 번뜩였다.
“그렇다고 해서 자네의 세작 혐의가 사라지는 것은 아니네.”
“무슨 말씀입니까.”
“그대는 외부세력과 호응하여, 총사를 무참하게 살해하지 않았던가?.”
쿵.
너무나 충격적인 말에 대연무장의 공기는 차갑게 얼어붙었다.
선우진이 공손단경을 무참하게 살해하다니? 대체 그게 무슨 소리란 말인가?
“그건 말이 안 되지 않소이까. 맹주.”
북리승이 이해할 수 없다는 듯 말했다.
“총사는 귀휴 중이오.”
“귀휴 중에 모종의 세력에게 사살되었습니다. 청룡당주가 이미 그것을 확인했지요.”
무존은 참담한 표정을 지으며 크게 외쳤다.
“사실 선우 원주가 세작이라는 걸 알게 된 것도, 그러한 공손총사의 변고에 관한 정보를 입수하다가 알게 된 것입니다.”
“선우 원주는 그 누구보다 총사와 가까운 사이였으며, 그녀의 지지를 받았소이다.”
뭔가 이상함을 느낀 듯 북리승은 선우진을 변호해 주기 시작했다.
“그런데 총사를 해할 리가 없지 않습니까?”
“본 맹주도 그리 생각했습니다. 그래서 믿을 수 없었지요.” 
“증거가 있단 말입니까?”
무존은 대답 대신 청룡당주에게 고개를 끄덕였다.
그러자 그가 품속에서 서책 하나를 꺼내어 북리승에게 다가가 내밀었다.
“그곳에는 선우 원주가 쌍수곡에서 어떻게 총사를 죽였는지, 상세히 나와 있습니다.”
무존은 차가운 눈으로 선우진을 노려보았다.


―네놈들이 중간에 수작을 부릴 것이라는 정도는 예상했다.


무존의 그림자는 신산자.
그만큼 뛰어난 지모와 치밀한 성격을 가지고 있었다.
그는 만에 하나 일이 잘못되었을 경우.
특히 선우진의 신분이 부은설이라는 것을 밝혀내는 것에 실패했을 경우를 대비하여.
선우진이 절대 빠져나갈 수 없는 증거 하나를 더 만들어 둔 것이다.
순간 선우진은 당황한 표정으로 무결을 바라보았다.
이것은 무결과 사전에 약속되지 않은 돌발적인 상황이었기 때문이다.
‘그녀가 결국 죽었단 말인가.’ 
무결은 입술을 깨물었다.
아직 공손단경의 죽음은 확인되지 않은 상태였다.
하지만 무존은 바보가 아니다.
총사가 죽은 것이 확실하니, 날조된 증거를 당당하게 만들었을 터. 
맹주 자리에 있는 그가 작정하고 만든 증거인 만큼, 표면상으로는 어떠한 허점도 없을 것이다.
“선우 원주.”
그때 무존은 입꼬리를 올리며 묘한 미소를 머금었다.
“만약에 지금이라도 자신의 진정한 신분과 사정을 말해 준다면, 이 처벌을 피할 수도 있을 걸세.”
그는 무결을 가리키며 말했다.
“대체 누가 이러한 일을 시킨 것인가.”
무존은 한마디를 덧붙였다.
“잘 생각하는 게 좋을 걸세. 그렇지 않으면 자네가 모든 것을 뒤집어쓰게 될 수도 있으니.”
진짜 선우진의 눈동자는 떨렸다.
만약 사실대로 말하지 않는다면? 
자신은 공손단경을 죽였다는 누명을 쓰고, 평생 동안 뇌옥에 갇히게 되는 것이다.
부르르.
손끝이 저절로 떨려 왔다. 
아무리 생각해도 방법이 없다.
무존을 배신한 것도.
무결이 자신의 목을 걸고, 무존의 손아귀에서 벗어날 수 있다는 확답을 해 주었기 때문이었다.
하지만 소용없었다. 
결국 무존의 손을 벗어날 수 없었고, 자신은 평생 그의 꼭두각시가 되어야 하는 것이다.
“나는…….”
결국 선우진이 입을 열 찰나,
웅성웅성.
저 멀리 대연무장에서 엄청난 소리가 울려 퍼졌다.
너무나 시끄러운 나머지 무존과 중진들이 인상을 찌푸렸다.
“아직 대정회의는 진행 중이오. 사담(私談)을 삼가시오!”
청룡당주가 크게 외쳤으나, 무인들의 술렁거림은 여전하였다.
왜냐하면 단상을 향해 걸어가는 인물의 얼굴을 똑똑히 확인했기 때문이었다.
처억.
결국 단상 아래쪽에 모여 있던 무인들의 대열이 반으로 쫙 갈라졌다.
그 사이로 백의궁장을 입은 인물이 천천히 걸어오고 있었다.
십 리 밖에서도 또렷이 볼 수 있을 만큼 흑백이 분명한, 아름다운 눈동자를 가지고 있었고.
구름처럼 긴 머리를 틀어 올린 미녀였다.
바로 무림맹 총사, 지다성 공손단경이었다.
“어떻게.”
무존은 이번에는 정말 크게 놀랐다.
얼마나 놀랐는지.
자신이 경망스럽게 벌떡 일어났다는 것도 자각하지 못하였다.
“총사.”
그녀가 단상 위로 오르자 북리승이 놀라서 물었다.
“대체 어떻게 된 일이오.”
“제가 묻고 싶은 말이에요.”
공손단경은 더없이 차갑게 말했다.
“그저 귀휴를 다녀왔을 뿐인데, 어째서 본 총사가 선우 원주에게 죽은 걸로 되어 있으며…….”
무존을 똑바로 바라보던 그녀가 낭랑한 목소리로 말했다.
“맹주 직속의 천룡대를 포함한, 수많은 비밀조직들이 본 총사를 공격한 거죠?”
“그게 무슨 말이오?”
북리승의 말에 공손단경은 품속에서 하나의 책자를 꺼내 들었다.
그것은 무존이 꺼낸 책자와 별 다를 바가 없는 두께의 서책이었다.
“청룡당의 고수들이 쌍수곡에서 본 총사를 급습했어요. 나는 간신히 살아남았고, 그들의 정체를 추적하기 위해 복귀가 늦어진 거였고요.”
충격적인 증언에 대연무장은 술렁거렸다.
어떻게 무림맹주의 비밀세력이 공손단경을 급습했단 말인가? 
“본 총사는 정식으로 맹주에게 이에 관한 해명을 요청드리겠어요.”
무존은 아무 말도 할 수 없었다.
자신은 분명 선우진이 공손단경을 죽였다는 완벽한 증거를 만들어 두었다.
하지만 공손단경이 직접 살아 돌아와서 증언을 하고 있으니…… 결국 자기 꾀에 자기가 당한 것이다.
‘어떻게 그녀가 멀쩡히 살아 돌아올 수 있을까?’
성격이 치밀한 무존이 공손단경이 죽었다고 확신했던 것.
그것은 중손가의 고수들이 어떻게 사람을 죽이는지를 잘 알고 있기 때문이었다.
그들은 어떠한 대상을 말살할 때.
반드시 생체반응을 확인하고 그것이 완벽하게 소실되기 전까지는.
절대 죽음을 장담하지 않는다.
비록 중간에 부은설이 난입하여 중손가의 대군이 모두 몰살당했고, 그녀의 시체를 가져올 수 없었다고 하나.
그들은 백팔성의 신비한 힘을 가지고 있는 조사단을 보내었고, 공손단경의 숨이 확실히 끊어졌음을 확인했다고 전했다.
물론 무존은 그들의 장담만을 믿지 않았다. 
정말로 공손단경이 숨을 거두었다면? 
그는 부은설이 반드시 공손가를 찾아가 그녀의 시체를 넘겨줄 것임을 예측했다. 
때문에 즉각 솜씨 좋은 부하를 공손가에 잠입시켰고.
공손가에서 공손단경의 장례가 조용히 치러지는 것을 명확하게 확인하였다. 
그런데 어떻게 그녀가 살아 돌아올 수 있단 말인가?
“이번 일은 이해할 수 없군.”
하지만 무존은 무존.
그는 온갖 무림의 풍상을 맞아오며 여러 가지 일을 처리했을 뿐 아니라, 오랫동안 무림맹주 역할을 하였다.
때문에 당황하지 않고 능수능란하게 꼬리를 잘랐다.
“청룡당주. 대체 어떤 식으로 증거를 수집했길래, 이러한 일이 벌어졌단 말인가?”
고래적부터 부하에게 죄를 떠넘기고, 꼬리 자르기를 시전하는 것은.
위기를 타개하는 효과적인 방법이었다.
‘후우.’ 
그 모습을 지켜보던 무결은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 
‘무혼령주. 그대는 사람을 놀라게 하는군.’
무존이 공손단경의 죽음을 진짜 선우진에게 떠넘겼을 땐,
그야말로 모든 게 끝장이 났다고 생각했고, 축축한 땀이 등줄기에 흐를 정도였다. 
‘현자의 탈을 쓴 단목기의 모든 수를 헤아리고, 역습을 가할 줄이야.’
부은설은 장담을 하였다.
무존이 예측할 수 없는 일이 벌어질 것이며, 반드시 그 허점을 찌를 것이라고.
그리고 그는…… 그 약속을 지킨 것이다.
‘단목기. 그대도 더 이상 방법이 없나 보군.’
무결은 주먹을 꽉 쥐었다.
마침내 무존이 만들어 놓은 방벽을 모두 깨고, 그의 청렴함과 도덕성에 타격을 입힌 것이다. 
‘이제 마지막이다.’
무결은 멀리 서 있는 선우진에게 고개를 끄덕였다.
상황이 막바지에 달했으니, 부은설이 마지막으로 준비했던 계획을 실행하려는 것이다.
끄덕.
선우진도 고개를 끄덕이고는, 
“맹주!”
핏대를 세우며 크게 외쳤다.
“언제까지 이 몸은 세작 취급을 받아야 합니까!”
그것은 무결과 미리 연습한 연기였다.
최고조에 이른 절정의 순간.
마지막 무대의 대단원을 위해서 말이다. 
“대체 언제까지 이런 치졸한 음모에 휘말려야 합니까? 제가 상단 출신의 뒷배도 없는 인물이라서 그러는 겁니까?”
그는 연무장 아래에 있는 무인들에게 피를 토하듯 외쳤다.
“본 원주처럼 힘도 없고 뒷배도 없는 사람은, 이처럼 끊임없이 의심을 받고 누명을 써야 합니까?”
그 외침을 들은 무인들은 모두 숙연한 표정을 지었다.
선우진은 지금까지 세작이라는 누명을 여러 번 썼고, 그때마다 그것들을 완벽히 해명했다.
하지만 결국 청룡당주의 잘못으로 맹주마저 그를 세작으로 몰았다.
그러나 결국 또 다시 억울함만이 밝혀진 것이다.
차라리 세작에 대한 의심 뿐이었다면…… 
선우진을 동정했을지언정, 맹주에게까지 비난의 화살이 가진 않았을 것이다. 
하지만 청룡당주의 증거를 믿은 것인지, 아니면 선우진을 완전히 말살시키려 했던 것인지.
맹주는 선우진에게 총사 살해라는 전대미문의 죄를 덮어씌우려 했다.
다행히 공손단경이 멀쩡히 살아 와 증언을 함으로써, 억울한 누명을 벗을 수 있었으나……
그 위험성을 생각해 본다면, 무인들은 자신도 모르게 등골이 서늘해 지고.
맹주에 대한 반감이 차오를 수밖에 없는 것이다. 
“맹에 들어온 뒤로 개처럼 일만 했습니다! 모든 일을 공정하게 처리했으며 단 한 번도 사사로이 권력을 쓰지 않았습니다!”
선우진의 외침은 처절한 메아리가 되어 대연무장을 뒤흔들었다.
“하지만 제가 거슬렸습니까? 중진 자리에 오른 것이 그리도 싫으셨습니까?” 
그는 다시 한번 크게 외쳤다.
“그래서 총사를 습격하고 제게 누명을 씌우셨습니까? 아니면 애당초 총사를 치기 위해 저를 중진 자리에 올린 겁니까?”
딸그랑.
선우진은 품속에 있는 첩밀원주 영패를 집어던졌다.
“제가 무림맹에 들어온 것은 정의를 수호하고, 갖고 있는 능력을 모두 쏟아부을 수 있는 곳이라고 생각했기 때문입니다!” 
그리고 그는 내공을 써서 크게 외쳤다.
“하지만 몸 담고 있는 곳이 공정하지 않은데, 그게 무슨 소용이 있겠습니까?” 
선우진의 말은 젊은 무인들의 가슴을 울렸다.
그들도 모두 그 말에 공감하고 있었으니까. 
젊고 뜨거운 열정과 야망으로 무림맹에 청운의 뜻을 품고 왔다.
하지만 결국 무림맹은.
거대방파 제자들과 뒷배가 든든한 인물들, 그리고 원로들을 위한 장소였을 뿐이다.
평범하고 두각을 나타내지 못하는 젊은이들은.
그저 열정적이기만 한 젊은이들은.
이곳에서 아무리 노력해도, 어떠한 대가도 보상도 받지 못하고 있던 것이다.
그런데…….
정파의 신세대 종사로 급부상한 선우진 역시 마찬가지였다니.
 
―결국 무림맹은 그들만의 영역…… 그 누구도 혼자의 능력으로는 올라설 수 없는 곳이었나? 


이런 절망적인 사실을 깨달은 젊은 무인들이, 초점 없는 눈빛으로 고개를 떨굴 무렵.
땡그랑!
요란한 금속성이 울려 퍼졌다.
선우진이 품속에 있는 영패를 하나를 더 집어 던진 것이다.
그것은 무존에게 받은 청심령이었다.
“이딴 곳! 내 쪽에서 관두겠습니다!”
찌익. 
그리고 소매에 있는 쌍익봉황의 자수를 찢어서 버렸다.
그것은 영원히 의절한다는 의미로, 무림맹을 탈퇴하겠다는 뜻을 전한 것이다.


―…….


대연무장에 있는 무인들은 입을 다물지 못했다.
무림 역사상.
맹주를 포함한 모든 중진들 앞에서, 이와 같은 행위를 한 자는 없는 것이다.
저벅저벅.
선우진은 뒤도 돌아보지 않고 연무장 아래로 내려갔다.
촤악.
그러자 무인들은 자신도 모르게 좌우로 길을 터 주었다.
지금 그의 앞길을 막을 자는 없었다. 아니, 막을 수가 없었다.
무림맹이라는 진흙탕 속에서 고결하게 피어 있던 유일한 연꽃과 같은 인물이었기에. 
“형당주!”
그때 공손단경이 총사령을 꺼내 들었다.
“이 서책에 적힌 비밀조직들과 그 수괴들을 모두 처리하여 형당에 하옥하도록 하세요!”
“하, 하지만.”
형당주는 무존의 눈치를 보았다.
무림맹주 앞에서 이러한 명령을 하는 것은, 맹주의 권위를 추락시키는 것이니까.
“나더러 직접 하란 말인가요?”
“그게 아니라…….”
“본 총사는 억울하게 떠난 선우 원주의 한을 풀어 주고, 본 맹을 좀 먹는 세력들도 처리하려는 것. 그런데 명을 이행하지 않겠단 말인가요?” 
하지만 형당주는 아무 말도 하지 못했다.
괜한 말이라도 꺼냈다간, 그야말로 고래 싸움에 새우 등 터지는 격이니까. 
“좋아요. 그럼 맹주께 정식으로 요청하겠어요.” 
공손단경은 무존을 바라보며 큰 소리로 말했다.
“이 서책에 있는 비밀조직들을 모두 조사하여 공정하게 처리해 주시길. 이들이 바로 무림맹을 좀 먹는 악의 세력들이니까요.” 
단상에 있는 중진들은 모두 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
다른 것은 몰라도 그들 역시 모두 비밀조직을 운용하고 있으며.
자신의 조직들이 유리하도록 여러 가지 임무를 내리고 있다.
저 두꺼운 책자에 자신의 비밀조직이 포함되지 않는다는 보장이 없으니. 
때문에 절대로 공손단경의 제안을 받아들일 수가 없는 것이다.
“이 일은 쉽게 처리할 것이 아니라 천천히 시간을 두고 조사해 봐야 할 것이오.”
무존이 낮은 목소리로 말했다.
“반드시 공정하게 처리하도록 약속하겠소.”
그리고 두 손을 모았다.
“청룡당주가 잘못 조사한 내용을 믿고 이러한 회의를 진행시킨 것은 진심으로 사과하도록 하겠소.”
천하의 정천제가 젊은 총사에게 고개를 숙였다.
이것은 파격적인 일이었으나, 공손단경은 입가에 차가운 미소를 지을 뿐이었다.
마치 그 표정은 ‘꼬리를 자르는 솜씨가 일품이군요’라고 말하는 것 같았다.
“좋아요.”
공손단경은 엄숙하게 말했다.
“서책에 적힌 조직들이 없어지는지 똑똑히 확인하도록 하겠어요. 그리고…….”
좌중의 인원들을 바라보던 그녀는 내공을 끌어올려, 대 연무장의 모든 무인들이 똑똑히 들을 수 있도록 말했다.
“만약 공정하게 일이 처리되지 않는다면, 저 역시 총사직을 관두고 맹을 떠나겠어요!”
웅성웅성.
연무장에 있는 무인들의 술렁임이 천둥처럼 커져 나갔다.
무림맹 역사상 총사직이라는 것은 해임된 적은 있어도 스스로 내려온 적은 없었다.
그만큼 막강한 권력을 보장받는 자리였으니까.
그런데 조사가 제대로 진행되지 않는다는 이유로, 그 지위에서 스스로 내려올 뿐만 아니라.
아예 무림맹을 떠나버리겠다니?
그야말로 무림 역사상 전례 없는 초유의 사태가 벌어진 것이다.
