# 신마대제 703화



703화.

### 









“다음 승부는 한 시진 후, 다시 재개하도록 하겠소이다!”
팽종헌의 외침에 부은설은 몸을 회복할 수 있는 영악 하나를 삼킨 후, 자리로 돌아가 묵묵히 대기했다.
‘이제 결말이로군.’
이제 남은 건 자신과 백무성의 대결뿐.
문제는 절대 승리해서는 안 되며.
첩밀원주라는 자리에 걸맞는 수준의 승부를 펼친 후 패배해야 하는 것이다. 
‘쉽지 않아.’
선우진의 신분으로 무림맹 중진들이 납득할 수 있는 수준의 승부를 펼쳐야 한다. 
그리고 그것은 백무성의 무위가 어느 정도 수준에 이르렀는지, 그가 어떠한 수법을 펼치는지에 따라 달라질 수 있는 것이다. 
‘사력을 다해 오를 것인가. 아니면 또 다른 계획이 있는 것인가.’
만약 백무성 역시 무천단주에 오를 생각이 아니라면? 
이번 비무는 상당히 어려운 일이 되는 것이다. 
“비무를 재개하겠소이다!”
한 시진이 지나자 팽종헌의 쩌렁쩌렁한 목소리가 다시 비무대를 울렸다.
“백 당주, 선우 대주. 앞으로 나오시오.”
그러자 비무대에 또다시 두 사람의 그림자가 모습을 드러내었다.
둘 다 똑같이 백의를 입고 있었다.
다만 백무성의 옷에는 당주를 상징하는 화려한 자수가 새겨져 있었다. 
똑같은 당주급 인사지만, 부은설은 여전히 절정대주의 신분을 유지하고 있기 때문이다. 


―오오.


두 사람이 마주 선 것을 본 중인들은 탄성을 질렀다.
백무성은 창공을 노니는 백룡이 인간으로 현신한 듯, 헌걸찬 체구에 수려한 용모를 가지고 있었다. 
한편 선우진은 평범하고 차분한 용모를 가지고 있으나, 전신에 흐르는 강물처럼 탁 풀어지는 듯한 기도가 흘렀다.
두 사람 모두 젊은 나이에 세상을 놀라게 하였고.
나란히 젊은 종사의 위치에 이르러 우열을 가릴 수 없는 수준에 이르렀다.
그야말로 이 싸움은 누가 이길지 아무도 예측할 수 없는 것이다.
“시작하시오!”
팽종헌의 외침에 부은설과 백무성은 서로를 향해 다가가 두 손을 모았다.
“백 당주.”
“선우 대주.”
부은설의 시선은 복잡하게 얽혀있었다.
그와 달리 백무성의 눈동자는 순수하게 타오르는 불처럼, 오직 투지만이 불타오르고 있었다.
그는 이미 감정의 잔재들을 깨끗이 치운 채 승부에만 집중하고 있는 상태인 것이다. 
‘그렇군.’
부은설은 심호흡을 했다. 
지금 자신이 해야 하는 건 백무성의 감정을 헤아리는 것이 아니라.
첩밀원주로 인정받기 위한 무위를 증명해야 하는 것이다.
“후우.”
탁한 숨을 내뱉은 부은설의 눈동자 역시 무감정해졌다.
백무성은 절치부심하여 몸을 회복하고 다시 당당하게 무림맹으로 돌아왔다. 
또한 삼계에 투신한 것으로 예상되는 만큼 막강한 무위에 이르렀을 터. 
절대로 쉽게 상대할 수 없는 고수인 것이다. 
“선공하겠습니다.”
부은설이 검을 뽑아 들자 백무성이 손을 내밀었다.
“언제든.”
백무성의 표정은 여유로웠다. 
그는 이미 초범입성(超凡入聖)의 경지에 도달한, 신세대 종사다운 면모를 보여주고 있었다. 
촤악!
부은설의 묵혼검이 허공을 가르더니 예리한 검기가 백무성을 향해 수직으로 쏘아졌다.
겉으로 보기엔 쾌속한 검기였으나, 그것은 거리를 좁히기 위한 전식(前式)이었다. 
슈욱.
근접거리로 다가온 부은설이 검날을 응축시켜 폭풍우 같은 공격을 퍼부었다.
그것은 철검십삼식의 변식으로, 매 초수마다 일격 필살의 기세가 담겨져 있었다. 
또한 내공을 잔뜩 주입하여, 검기에는 살짝만 스쳐도 경맥이 타버릴 듯한 내공 줄기가 내포되어 있었다. 
파앙!
순간 백무성의 머리칼이 가닥가닥 하늘로 치솟았다.
공력을 팔성 이상 끌어올린 듯, 그의 이마와 관자놀이에는 굵은 핏줄이 튀어나왔다.
쇄액!
그가 대검을 휘두르자 안개 같은 기류가 비무대를 채웠고 내공의 진파가 사방으로 퍼져나갔다.
번쩍! 땅땅땅!
뿌연 기류 사이로 번뜩이는 빛과 예리한 금속성이 연속으로 터져 나왔다. 
두 사람이 초근접 거리에서 무섭게 격돌하고 있는 것이다. 
슈우우.
비무대를 잔뜩 채우고 있었던 기류가 사라지자 두 사람의 모습이 다시 보였다.
부은설과 백무성은 모두 격돌 전 자세를 똑같이 유지하고 있었다. 
때문에 관람하던 무인들은 누가 득수했는지. 누가 손해를 봤는지 알 수 없었다. 


―대체 어떻게 된 거야?


웅성웅성.
관람하는 대다수의 무인들이 눈을 껌뻑였다.
그때 백무성은 입꼬리를 올리며 실낱같은 미소를 머금었다.
팟! 
동시에 부은설의 어깨에선 붉은 선혈이 흘러나왔다.
이번 격돌에서 득수한 것은 백무성이었던 것이다. 
그는 초근접 거리에서 쏟아지는 예리한 공격을 능숙하게 방어한 다음, 날카로운 검기로 부은설의 어깨를 베어내었다. 
다행히 부은설은 두툼한 호체진기의 덕택으로, 팔이 떨어지지 않았으나, 깊은 검상이 남은 것이다. 
‘백 형의 무공이 이 정도로 발전했군.’
부은설은 내심 감탄성을 내뱉었다. 
같은 검법이라도 시전자에 따라 위력은 천차만별이다.
부은설의 검법은 그 수준이 매우 높기 때문에, 삼재검법을 펼친다고 해도 쉽사리 허점을 찾을 수 없다.
게다가 철검십삼식은 방어에 특화된 검식. 
그런데 단번에 허점을 포착해 부은설에게 상처를 입히다니? 
‘화려하게 패배해 주지.’
백무성이 뛰어난 검법을 펼치자 부은설은 도리어 미소를 머금었다.
어차피 패배는 정해져 있으며, 단지 중진들이 만족할 만한 비무를 선보여야 한다.
이참에 선우진이 갖고 있는 무공 몇 가지를 드러내 화려하게 패배하려는 것이다. 
고오오. 
부은설이 식지를 뻗자 은은한 빛이 흘러나오더니, 이내 광풍이 몰아치기 시작했다.
퉁!
그가 식지를 튕기자 대포알처럼 압축된 공기가 백무성의 안면에 날아왔다.
땅!
백무성은 즉각 대검으로 그 지풍을 막아냈다.
그러자 금속성과 함께 사방으로 폭풍우 같은 바람이 퍼져나가며, 그는 다섯 발자국이나 뒤로 쭉 밀려났다. 
“흠.”
백무성은 대검에 흔적을 낸 자국을 발견하고는 고개를 끄덕였다. 
“탄왕의 내가탄기로군.”
사실 그것은 진짜 내가탄기는 아니었고, 부은설이 막강한 내공진기를 이용해 그것을 흉내낸 것뿐이었다. 
하지만 겉으로는 탄왕의 내가탄기 수법과 전혀 다를 바가 없었고 위력도 엇비슷하였다. 
퉁!　퉁!
부은설은 돌멩이를 쓰지 않고, 왼손으로 끊임없이 압축된 공기를 튕겨내었다.
그와 동시에 오른손으로는 철검십삼식과, 연각도전에서 터득했던 무결검보상의 검초들을 연거푸 펼쳤다.
내가탄기와 검학을 동시에 사용하자, 그 위력은 땅을 쪼개고 하늘을 허물어뜨리는 듯했다.
그뿐만 아니라 공수가 완벽하게 조화되어 백무성은 쉽사리 반격할 수가 없었다.
쇄쇄쇄쇄!
백무성은 당황하지 않고 대검을 풍차처럼 휘둘러 몸을 보호했다. 
대검이 허공을 그을 때마다 궤적은 수백 가닥의 번갯불로 변하였고, 연신 우르릉하는 소리가 울려 퍼졌다. 
파앗! 
부은설은 백무성의 방어를 뚫을 수 없자 내가탄기를 거두고 다시 근접거리를 파고들었다. 
그러자 기다렸다는 듯 백무성도 거리를 좁히며 대검의 범위를 응축시켰다. 
강공 대 강공. 
이러한 정면대결은 무림인들이 가능한 한 피하는 전술이다. 
혼신의 기력으로 근접거리에서 모든 무학을 다 쏟아붓다 보면, 양패구상(兩敗俱傷)이 될 확률이 높기 때문이다. 
쩡! 쩡!
병기를 부딪칠 때마다 퍼지는 금속성은 숫제 커다란 폭음과도 같았다. 
비무대는 무너질 듯 흔들거리며 진기의 진파는 폭풍이 되어 하늘 위로 치솟았다. 
그런데 이상하다.
미친 듯이 공방을 펼치던 두 사람의 검법이, 도리어 갈수록 무거워졌고 초수도 느려지는 것이 아닌가? 
마치 멀리서 보면 유유자적하게 대련을 하는 듯한 모습이다.


―검법이 대단하구나!


하지만 이 모습을 살펴보던 무림맹 중진들은 감탄성을 금치 못했다.
그들의 초수는 빠르다 못해.
눈으로 따라갈 수 없을 만큼 초고속의 영역으로 돌입한 것이다.
하지만 검초를 쏟아내는 속도가 눈이 따라갈 수 있는 수준을 벗어나 버리니…….
평범한 무인들의 눈에는 도리어 여유만만하게 검법을 펼치는 것처럼 보였던 것이다.
쩡!
폭음과 함께 또다시 부은설이 두 발자국 뒤로 밀려났다.
백무성과 부은설은 똑같이 삼백 년 수위의 공력을 사용하고 있었다.
하지만 묵혼검에 비해 백무성의 대검이 훨씬 무겁고 육중했다.
병기의 무게 때문에 격돌에서 약간의 손해를 보게 된 것이다.
치익!
부은설이 뒤로 밀려나자, 백무성은 기회를 놓치지 않고.
바람결이 낙엽을 쓸듯 대검을 휘두르며 부은설의 하단을 압박해 나갔다.
‘이러한 초수를?’
부은설은 방어를 하면서도 의아한 생각이 들었다.
이처럼 하체를 전문적으로 공격하는 초수는 정파에는 없으며, 방문좌도의 수법이라 할 수 있다. 
아무리 사전에 다양한 검법이 수록된 풍운검보를 익혔다는 사실을 깔아두었다고 하나. 
이와 같은 전술을 거리낌 없이 사용하다니? 
쇄액!
그때, 백무성은 또다시 부은설의 허점을 포착하여, 순식간에 목을 찔러 갔다. 
휘리릭!
부은설은 피하지 않고 묵혼검을 고속으로 회전시켜 백무검의 대검의 검 끝을 정확히 찔렀다.
지잉!
그러자 사방으로 뇌전과 같은 진파가 퍼져나가며, 천지를 쪼개던 대검의 끝이 활대처럼 휘었다.
대검은 육중하고 파괴력이 강하지만 영활함은 일반 장검에 비해 조금 떨어진다.
부은설은 고의적으로 허점을 드러내 먼저 검로를 선점한 다음.
강렬한 전사력을 이용해 찔러오는 대검의 끝을 오히려 부수려 한 것이다.
뚝!
결국 대검의 검 끝이 쪼개졌다.
백무성은 이대로 갔다간 병기가 완전히 박살 난다는 것을 깨닫고. 
번개처럼 초수를 중단하고 순식간에 삼 장 뒤로 물러났다.


―…….


비무대 주변엔 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
두 사람의 대결은 용과 호랑이의 싸움처럼 실력이 엇비슷해 우열을 가리기 어려웠고.
초수가 전개될 때마다 아슬아슬한 상황이 끊임없이 계속되어.
관전하고 있는 무인들은 숨을 쉬지도 못 할 만큼, 손에 땀을 쥐고 있었다.
무공이 약한 무인들은 긴장감에 몸이 딱딱하게 굳은 채.
눈 한 번 깜빡이지 못하고 비무대를 응시하고 있었다. 
‘아직은 아닌가.’
치열한 싸움이 이어졌으나, 천막에서 지켜보는 무림맹 중진들의 눈매는 담담했다.
설마 그들의 눈엔 이와 같은 수준의 격전도, 성에 차지 않는단 말인가? 
‘밑천을 드러내란 말이군.’
부은설의 눈빛이 냉랭해졌다.
‘무황의 무학을.’
선우진은 무황의 진전을 얻은 것으로 되어 있다. 
당연히 무천단주가 되기 위해, 백무성을 꺾기 위해, 무황의 무학을 쓸 것이라 생각하고 있는 것이다.
‘백 형은 소림, 아니 신검문의 검학을 최종적으로 펼칠 테고.’
백무성은 혈루칠식은 당연하고, 삼계에서 배운 비장의 무학을 이곳에선 쓸 수 없을 터. 
무림맹에 복귀했을 당시, 굳이 대검을 패용한 채 신검문의 유진을 얻었다는 말을 했다는 것은.
결국 이곳에서 펼칠 최고의 한 수는 신검문의 검학이라는 것이다. 
‘하지만 이곳에서 밑천을 전부 드러낼 생각은 없다.’
설령 첩밀원주에 오른다고 해도.
무림맹의 권력을 세 개로 완벽히 쪼개놓을 때까지는, 지금처럼 마전과 무림맹을 오가며.
여러 가지 일을 처리하는 일상을 반복해야 한다.
그리고 그 과정에서 무림맹에 숨어든 삼계의 고수 등, 끊임없는 강적들과 부딪칠 것은 뻔한 일.
절대로 이러한 곳에서 무황의 무공을 쉽게 드러낼 생각은 없는 것이다.
‘검소헌원.’
그렇다면 선우진으로서 할 수 있는 최대의 무학, 검소헌원식을 통해. 
백무성과의 승부를 마무리 짓는 동시에 무림맹 중진들의 눈을 만족시킬 수밖에 없는 것이다.
쇄액!
그사이 백무성의 대검이 다시 한번 허공에 예리한 광채를 수놓았다.
동시에 수백 가닥의 검기가 부은설의 안면으로 쏟아졌다.
일검에 여러 초식을 중첩시켜 한꺼번에 펼친 것이다.
그리고 그 뜻은 명확했다.


―이제 지겨우니, 슬슬 진공을 펼쳐라. 


백무성은 그렇게 말하고 있는 것이다.
하지만 부은설은 그 도발에 넘어가지 않고, 묵혼검으로 공격을 풀어나갔다.
애당초 부은설은 무위나 무공의 높고 낮음으로 적에게 승리를 거둬 본 적이 없으며. 
적과 싸우는 매 순간순간 무위를 발전시켜, 적의 묘리를 흡수하거나 의표를 찔러 승리를 거머쥔 것이다.
‘본 각의 무학을 쓸 순 없지만, 본 각의 전법은 사용할 수 있다.’
부은설은 거북이처럼 백무성의 공격을 덤덤히 받아내며, 그의 인내심을 자극하고 있었다.
‘백 형은 절대 먼저 진공을 펼칠 성격이 못 되지.’
그는 본래부터 자존심이 강했으며, 삼계에 투신한 이후부터는.
시선에 찬바람이 일 만큼 냉랭해졌으며 오만방자해졌다.
그런 그가 부은설이 진공을 펼치지도 않았는데, 먼저 최후의 팻감을 드러낼 리가 없는 것이다.
‘슬슬 속내를 드러내 보시오. 백 형.’
부은설의 눈동자에선 섬광이 스쳐 지나갔다.
‘그대는 단주를 원하는 것인지. 아니면 그대도 따른 꿍꿍이가 있는지.’
그럴 일은 없겠지만.
혹시라도 백무성 역시 단주가 될 생각이 아니라, 삼계와 짜고 또 다른 지위를 얻을 생각일 수도 있다.
때문에 부은설은 백무성이 이 싸움에서 원하는 것이 승리인지. 
아니면 또 다른 속셈이 있는지를 파악하려는 것이다.
“잡스러운 전개뿐이군.”
다시 시작된 공방이 백여 합이 넘어가자 결국 백무성의 입에서 짜증스러운 음성이 터져 나왔다.
“이런 식으로 버티면 단주가 될 거라 생각했나.”
수백여 합을 겨룬 두 사람은 투지도, 기세도 최고조에 도달한 상태. 
이제 남은 것은 서로가 갖고 있는 최고의 무공을 쏟아부어, 그 승부를 가리는 일밖에는 남지 않았다.
그런데 부은설이 의도적으로 그것을 회피하자, 결국 백무성이 짜증을 낸 것이다.
‘됐다.’
결국 백무성은 단주를 원하고 있다.
그렇다면 더 이상 길고 긴 공방을 이어나갈 필요가 없는 것이다.
“좋습니다.” 
파앗!
잠시 뒤로 물러난 부은설은 선우진의 최대 내공 수위로 알려진, 삼백오십여 년 정도의 내공을 끌어올렸다.
“이제 끝을 보지요!”
파앙!
부은설의 몸에서 흘러나오는 진파가 하늘 끝까지 치솟았다.
고오오오.
그러자 백무성도 전력으로 내공을 끌어올린 듯, 희뿌연 아지랑이가 전신에서 피어올랐다.
철컥. 대검을 두 손으로 잡은 그는 금세라도 찌를 듯한 자세를 취했다. 
마치 동영의 검술과도 같은 자세였다.
타악!
부은설은 허공으로 뛰어올랐다.
이 사흘 동안 그는 육장천을 나락으로 떨어뜨릴 비무를 계획했을 뿐만 아니라.
백무성에게 패하고도 중진들에게 그 무위를 인정받을 수 있는 방법을 연구했다.
그리고 그 결과가 바로 지금 쏟아내고 있는. 
검소헌원식의 백팔십여 초의 변화를 이용해, 나름대로 정파검학의 정수를 쏟아내는 검초.
천외비선(天外飛仙)이었다.
지잉.
묵혼검에서 신비한 광채가 흘러나오더니, 그의 주변으로 끊임없는 검기가 만들어졌다.
“하압!”
부은설이 기합성을 터트리자, 그 검기들은 하나하나 살아 있는 생물체처럼, 저마다 각기 다른 무리(武理)를 머금은 채 쏟아졌다.


―아아.


비무를 지켜보던 무인들은 입을 벌린 채 그 모습을 바라보았다.
어떻게 인간이 한 수에 저토록 많은 검기를 쏟아내는 것이 가능하단 말인가
어떻게 그 속도와 각도마저 제각각 다르게 펼칠 수 있단 말인가? 
‘안심하시오. 백 형.’
부은설은 내심 희미한 미소를 머금었다.
사실 그가 펼친 천외비선은 백무성과 같은 강적을 쓰러뜨릴 수 없었다.
왜냐하면 이 검초는 미완성이며.
중구난방으로 쏟아내는 검기는 모두 적에게 쏟아지는 것이 아니라.
제멋대로 튀어 나가기 때문이다.
‘응?’
그런데 부은설의 눈이 번뜩였다.
분명 미완성으로 만들어 놓은 초식이건만.
실전에서 펼치자, 극도의 집중력으로 육체와 심령이 혼연일체가 되어…… 
모든 검기가 백무성에게로 쏟아지는 것이 아닌가?
‘아차!’
부은설은 두 가지 실수를 했다.
첫 번째는 자신의 검법이 극히 높아졌다는 것을 자각하지 못하였으며.
두 번째는 그는 실전 속에서도 발전하며, 본능적으로 무학을 발전시킨다는 것이었다.
백무성과 수백여 합을 겨루며 그의 움직임과 무학의 특성을 파악해 버리자.
자신도 모르게 미완성의 천외검식을 보완하여 백무성에게 정확히 쏟아내 버린 것이다.
콰우우우우!
유성우처럼 쏟아지는 검기를 바라보던 백무성의 눈동자에서 신광이 번뜩였다.
쇄액!
그와 동시에 그의 몸은 한 줄기 섬광이 되어, 허공에서 검초를 쏟아내고 있는 부은설을 향해 쏘아져 나갔다.
파아아!
섬광이 된 그의 몸뚱이는 부은설의 몸에 닿자.
일순간 폭발하는 폭죽처럼, 온 세상을 예리한 빛으로 가득 채우기 시작했다.


―저게 인간이 펼칠 수 있는 무학인가? 


관람하고 있던 무인들은 탄성을 터트렸다.
허공에서 수백 개의 유성 같은 검기를 쏟아부은 부은설. 
그리고 한 줄기 섬광으로 화해, 검기를 단숨에 뚫고 들어간 백무성.
두 사람이 펼친 무학은.
마치 신화 속에서나 나오는 신과 신의 대결처럼 보인 것이다.
파아아아! 
두 사람이 부딪치자 수백 개의 빛의 조각들이 온 하늘로 퍼져나가기 시작했다.
타악.
그와 동시에 부은설과 백무성은 허공에서 착지했다.
그리고 한동안 긴 적막이 흘렀다.
푸슛!
그와 동시에 백무성의 어깨에서 핏물이 터져 나왔다.
쩌적. 차앙.
그와 동시에 대검의 검신이 반 토막이 난 채 바닥으로 떨어졌다.
결국 그가 쏟아낸 최후의 초식으로도 부은설의 천외비선식을 완벽히 막아낼 수 없었던 것이다.
‘큰일 났다.’
부은설은 패색이 짙어진 백무성을 보며 두 눈을 부릅떴다.
이렇게 승리해 버리면…… 
무존과의 약속이 어그러지는 것은 물론이요, 꼼짝없이 무천단주의 지위에 올라야 하는 것이다.
‘위력과 공력을 줄였음에도, 초식 그 자체로 뛰어난 위력을 발휘했구나.’
“후우, 후우.”
백무성의 몸은 피투성이가 되어 있었다.
게다가 검기에 담겨져 있는 내공력에 진탕된 탓인지, 입가에 가는 핏줄기가 보이고 있었다.
‘끝났다.’
부은설의 눈동자엔 초점이 사라졌다.
무천단주가 되면 운신이 자유롭지 못하며, 무림맹 중진들을 수시로 만나며, 업무에 치중해야 하니까.
게다가 이곳은 마전이 아니니, 서진하를 상시 맹에 그림자로 둘 수도 없다.
이렇게 된 이상 무림맹을 떠날 수밖에 없는 것이다.
