# 신마대제 927화



927화.

### 









끄덕.
부은설은 돌연 허공을 바라보며 고개를 끄덕였다.
마치 어딘가에 있는 동료에게 신호를 보내는 것처럼. 
파아아.
그 순간 하늘 위로 수많은 나무조각들과 돌멩이들이 치솟더니, 이내 부은설과 갑주 사내 주변으로 투명한 막과 사슬이 퍼져나갔다. 
생사박투진.
생사결전(生死決戰)을 위한 낭야각 최고의 진학이.
공손가의 폐금진학(閉擒陣學), 유쇄금고적(幽鎖擒孤謫)의 형태로 펼쳐지고 있는 것이다. 
슈욱.
그때, 허공에서 검은 그림자가 부은설의 곁에 떨어졌다.
바로 흑표였다.
“전수해 주신 방법대로 진법을 설치하였습니다.”
부은설은 고검림에 들어오기 전, 무시무시한 적이 내부에 있음을 직감하였다.
하지만 고검림 내부에 돌멩이는 거의 없으며 커다란 나무와 식물들이 대부분일 터. 
아무리 부은설이라고 해도 필요할 때, 즉각 생사박투진을 펼칠 수 없을 확률이 높았다.
고심 끝에 부은설은, 고검림 내부에 스며든 강적을 놓치지 않도록.
또, 행여라도 낭야각 제자라는 것이 들통나지 않도록. 
미리 흑표에게 몸을 숨기게 한 후, 생사박투진과 공손가의 진학을 합일한 진법을 펼칠 수 있도록 준비시킨 것이다.
우웅.
마침내 진법은 완벽하게 펼쳐졌다. 
“싸움을 잘 지켜보도록.”
“알겠습니다.”
부은설의 말에 흑표는 고개를 끄덕이고는, 두 사람의 격돌 범위 바깥으로 물러났다.
쩌적. 
그때 갑주 사내가 힘을 개방한 듯.
바닥의 땅이 갈라지더니, 엄청난 진파와 함께 주변의 나무와 바위들이 바스러졌다.
그와 동시에 등 뒤에서 칼날 같은 가시가 돋아나더니, 어느새 등에 붉게 달아오른 대검 한 자루가 만들어졌다. 
처억. 
대검을 뽑아 든 갑주 사내는 부은설을 가리켰다. 마치 선공하라는 듯한 모습이었다. 
하지만 부은설은 도리어 팔짱을 낀 채 오만한 눈빛으로 바라보았다.
번쩍!
그러자 갑주 사내가 착용한 가면 속에 감춰진 눈동자에서 차가운 섬광이 치솟았다. 
훙!
그리고 대검을 휘두르기 시작했다.
붉게 물든 대검이 허공을 가르자 대지가 갈라지고, 기공이 집약된 파편들이 암기처럼 퍼져 나갔다.
훙훙훙! 
대검이 움직일 때마다 천둥 같은 파공음이 울려 퍼졌고, 검기의 소용돌이가 부은설을 향해 휘몰아쳤다.
“큭.”
멀리서 싸움을 지켜보던 흑표가 고통스러운 표정을 지었다.
고작 제자리엔 선 채, 대검을 휘두르는 동작일 뿐인데
감당할 수 없는 충격파가 퍼져 나가며 그의 내장을 직격했기 때문이다.
하지만 부은설은 그 충격파에 전혀 영향을 받지 않은 듯.
묵혼검을 뽑지도 않은 채, 담담한 표정으로 공격을 피하고 있었다.
지이잉. 
대검을 휘두르는 갑주 사내의 몸에선 기이한 파동이 퍼져나가더니, 
콰릉!
천둥소리와 함께 마치 거대한 용의 형태와 같은 검기가 부은설을 덮쳤다.
이 초수는 돌발적이었으며, 검기의 범위가 너무 넓었기 때문에 절대 피할 수 없는 공격이었다. 
츠츠츳!
가볍게 몸을 띄운 부은설의 몸 주변으로 수많은 잔영(殘影)이 만들어졌다.
일보(一步)에 아흔아홉 번의 방위를 바꿀 수 있는 신행무학, 극속무영을 극한으로 펼친 것이다. 
콰우우우!
용과 같은 검기는 부은설의 몸을 그대로 통과하였다. 
휘이이익!
하지만 검기는 다시 크게 선회하여 부은설의 등 뒤를 삼켰다.
아무리 신법 속도가 빨라도, 보법이 오묘해도 피할 수 없는, 절묘한 회선비기(回旋祕技)였다.
스릉.
부은설은 마침내 묵혼검을 뽑아 들었다.
팟!
그와 동시에 더없이 그 보잘것없는 궤적이 허공을 수놓았다. 
삼류 무인들도 절대 실전에서는 사용하지 않는다는, 횡소천군(橫掃千軍)의 초식이었다.
파앗! 
하지만 부은설이 사용한 횡소천군의 초식은, 마치 은하수가 쏟아지는 듯한 찬란한 빛을 뿜어내었다.
와장창!
그와 동시에 용의 형태의 검기는 유리처럼 기괴한 소리와 함께 단숨에 사라졌다.
“흑신기였나.”
부은설이 낮게 중얼거렸다.
거대한 용 형태의 검기가 무학이 아니라, 갑주 사내가 들고 있는 대검 자체에서 발출된 것임을 간파한 것이다. 
끄드득.
가면 속 갑주 사내의 눈빛은 더욱 험악해지더니, 
훙! 후우우웅!
돌연 손에 들고 있는 대검이 초고속으로 회전하며, 그의 몸 주변으로 수백 개의 검기가 만들어졌다.
인간이 발출할 수 있는 무학 한계를 아득히 초월한, 흑신기의 힘을 완전히 개방한 것이다.
콰아아아아!
부은설의 눈앞으로 온 세상을 붉게 물들 핏빛 검기가 퍼져나갔다.
한 가닥 한 가닥에 태산도 무너뜨릴 수 있는 검기가 수백, 수천 개가 퍼부어 졌으니……
어떠한 무학을 펼쳐도 저러한 검기를 막아내긴 어렵고.
설령 몸을 피한다 해도, 등 뒤에 있는 흑표는 결국 검기에 휩쓸리고 말 것이다.
번쩍!
그런데 그때 찬란한 빛과 함께 부은설의 눈앞으로 수백 개의 신비한 문양이 만들어지기 시작했다.
흑신기를 파괴하는 살신기.
묵혼검의 신비한 힘이 자연스럽게 발휘된 것이다.
콰우!
쏟아지는 검기는 어느새 씻은 듯이 사라져 있었다. 
부은설이 단 일검에 검기를 모조리 소멸시켜 버린 것이다. 
“…….”
갑주 사내의 눈빛이 수시로 변하였다. 이 상황을 도저히 이해할 수 없다는 표정이다. 
흑신기의 힘은 평범한 무학으로는 절대 막을 수 없으며.
설령 무극역량이라고 해도 상성이 맞지 않으면 상쇄시키기가 어렵다.
그런데 두부를 써는 것처럼, 검 하나로 흑신기의 힘을 쉽게 갈라버리다니? 
“그 가면도 흑신기였나.”
부은설은 고개를 까닥거렸다.
“수시로 눈빛이 바뀌는 걸 보니, 어지간히 말이 많은 자 같은데…… 그것 때문에 말을 못 하고 있군.”
갑주 사내의 눈빛이 더욱 험악해지자 부은설은 피식 웃었다.
“그 가면이 없으면 힘을 발휘하지 못하는 것인가?” 
번쩍! 
순간 갑주 사내의 눈동자에서 격렬한 불꽃이 튀었다. 
처억. 
그리고 그는 자신의 얼굴에 씌워진 쇠가면을 천천히 들어 올리기 시작했다. 
쩌저적.
쇠가면이 얼굴에서 떨어지자 눌어붙은 살점이 찢겨나가며 끈적한 소리가 울려 퍼졌다.
그 철가면은 착용하는 형태가 아니라, 살점에 그대로 부착되어 있던 것이다. 
찌지직.
가면이 완전히 떨어지자 핏빛 고름이 흘러내렸고, 가면에 눌려 있던, 썩어 문드러진 피부가 완전히 드러났다.
살점이 뜯겨나간 자리에서는 검게 괴사한 조직과 울긋불긋한 피딱지가 뒤엉켜 기괴한 형상을 이루고 있었다. 
“오히려 그 반대다.”
소리 내어 말을 하자, 입술이 있던 자리에 녹아 붙은 피부가 꿈틀거리고, 그 사이로 누런 이빨이 드러났다.
가면을 벗은 사내의 모습.
그것은 마치 지옥에서 불에 태워지는 형벌을 받은 죄수가 인간 세계로 올라온 듯한 모습이었다. 
“본 효감(梟監)의 힘을 제어하는 도구였지.”
효감은 보통 방파의 정보망을 담당하는 직책을 뜻한다. 
게다가 힘을 제어하고 있다는 건, 그가 평범한 무림인이 아니라 신비한 대법을 받았을 확률이 높다는 것.
하지만 부은설이 놀란 점은 저 갑주 사내가 동심회의 효감을 맡고 있다는 점이었다. 
“그대처럼 젊은 자가 효감을 맡았다는 것은, 결국 동심회에 소속된 각 조직에서 따로 정보 조직을 운용한다는 것인데.”
“놀랍군.”
무심코 던진 말 한마디에, 부은설이 많은 정보들을 유추하자. 
사내는 녹아내린 눈꺼풀을 살짝 움직이며 말했다.
“내가 젊다는 걸 어떻게 알았지?”
사내는 얼굴이 기괴하리만큼 징그러울 뿐만 아니라.
녹아내린 피부로 인해 나이를 가늠할 수가 없었다. 
그는 부은설이 동심회에 대해 잘 알고 있는 것보다, 어떻게 자신이 젊다고 단정 지은 것인지가 더 궁금했던 것 같았다.
“나이가 많은 인물이 그 정도 손상을 입었다면, 뼈가 드러나고 피부가 완전히 괴사했을 것이다.”
부은설은 선선히 설명해 주었다.
“하지만 일부 살점이 남아 있군.”
“행림 출신이었나.”
사내는 고개를 까닥거렸다.
“낭인으로 알려진 탄왕 나부랭이의 제자가, 형산 고검림에 기어들어 들어온 것도 모자라.”
“…….”
“본 회를 안다……라.”
부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
낭인 설소는 그다지 유명하지 않은 인물이건만, 사내는 그 용모파기를 단번에 알아보았다. 
그 사실만으로도 지금까지 모습을 드러내지 않았던 동심회가.
무림 활동을 은밀하게 지속해 왔으며, 상당한 영향력을 행사하고 있었음을 짐작할 수 있는 것이다. 
갑주 사내의 눈을 응시하던 부은설이 콧소리를 내었다.
“동심회가 백리가와 진마의 세력에 반대하는 온갖 잡탕들이 모여 있는 곳이라는 것도 알고 있다.”
“탄왕의 제자 따위가 알 수 있는 정보가 아닌데.” 
갑주 사내의 눈빛이 험악해졌다.
“그렇다면 탄왕이 줄곧 굉장한 세력과 배경을 감추고, 창천맹주가 되었다는 소문이 사실이란 말인가?”
부은설의 예상대로.
갑주 사내는 상당히 말이 많은 인물이었다. 
그리고 그러한 점은 매우 유리한 상황이었다. 생각지도 못한 여러 정보들을 얻을 수 있으니 말이다. 
‘동심회가 북궁 노인네를 오해하는 건 좋은 일이다.’ 
사실 동심회뿐만 아니라 무림의 많은 세력들이.
탄왕이 지금까지 진면목을 숨겼으며, 줄곧 모종의 목표를 위해 비밀스러운 세력을 운용하고 있다고 판단하고 있었다.
그렇지 않다면 그 짧은 시간에, 수많은 방파와 세가를 집결시키고 창천맹을 발족시키지 못했을 테니 말이다. 
‘그러면 쉽게 건드리지 못할 테니까.’
신생 연합세력의 우두머리들에겐 끊임없는 암살 시도가 들어온다. 
그 시점에선, 구심점을 베어내는 것만으로 쉽게 세력을 무너뜨릴 수 있기 때문이다. 
그럼에도 탄왕이 창천맹주로서 평안한 시간을 보내는 것은. 
그의 진면목이 따로 있다는 계산하에 극도로 신중을 기하고 있는 것이 분명했다. 
“글쎄.”
“부정하는 것인가.”
부은설은 일부러 의미심장한 표정을 지으며 고개를 가로저었다.
“마음대로 생각하도록.” 
북궁령은 앞으로 창천맹주로서 수많은 시련을 겪을 것이다.
그렇다면 동심회를 비롯한 수많은 심연 세력들이.
북궁령이 지금까지 드러난 것보다 대단한 세력과 계획을 갖고 있다고 착각해 주는 것이 더 나은 것이다.
“그대가 지금은 동심회지만, 실제로는 고검림 출신이라는 것을 숨기는 것과 마찬가지겠지.”
순간 갑주 사내의 눈동자 깊은 곳에서 미묘한 빛이 일렁였다.
그제서야 부은설이 어떠한 정보를 미리 파악한 것이 아니라.
자신과의 대화를 통해 슬쩍 떠보거나, 혹은 생체반응을 관찰하여 얻어내고 있음을 직감한 것이다. 
“이 몸이 중원 곳곳에 처박힌 채, 늙어 죽지도 못하는 저주를 받은 망령처럼 보이는가?”
“그렇다면 어떻게 고검림의 마물을 부릴 수 있는 것이지?” 
“알 거 없다.” 
“그럼 이름 정도는 알아야 할 것 같은데.”
부은설은 씩 웃었다.
“그래야 묘비에 이름이라도 새겨줄 수 있지 않겠나.” 
참을 수 없는 도발에 갑주 사내가 씩 웃었다.
“후후후. 어지간히 캐내려 하는 군.”
말은 그렇게 하면서도 그는 낮은 목소리로 대답해 주었다. 
“원풍이다.”
갑주 사내, 원풍은 낮은 목소리로 말했다.
“네놈이 어떻게 들어왔는지 모르겠다만.”
잠시 말을 멈춘 그가 손을 올리자, 
우르르. 처억.
땅을 뚫고 올라오는 그림자들이 있었다. 지금까지 처리했던 금속 괴인들이 이곳에 수없이 묻혀 있던 것이다. 
“여기에 묻어 놓은 것들은, 네가 입구에서 처리한 전능인(全能人)보다 수배는 강하게 개량된 것들이지.” 
원풍은 후후 하는 소리를 내었다.
“이들은 생각을 할 수 있는 흑신기니까.” 
“고검림의 연구를 탈취해 동심회의 주구가 되었단 말인가.”
“어디서 주워들은 것은 많은데 묘하게 다 잘못 들었군.”
원풍은 덤덤하게 대답했다.
“어차피 고검림 역시 본 회의 일부인데 말이다.”
알쏭달쏭한 말이었으나, 부은설은 또다시 몇 가지 정보를 추론할 수 있었다.
‘동심회에 삼계의 일부 세력이 속해 있는 것처럼…… 고검림 세력 중 일부 역시 동심회에 투신했거나, 혹은 그들을 흡수하여 힘을 빼앗았다는 것.’ 
“뭐, 말이 길었나.”
원풍은 덤덤히 말했다.
“두려워 마라. 저 전능인들은 회안봉에 있는 떨거지를 처리할 때 쓰려는 것이니까.”
“형산파를 말인가.” 
“고검림이 자리 잡은 곳에 떡하니 버티고 있어, 꽤나 오래 명맥을 유지했지. 하지만 이제는 깨끗이 정리해야 할 때가 온 것이다.”
부은설은 약간 놀랐다.
그 말인즉슨, 이 고검림은 형산파가 누대로 명성을 떨쳐올 때부터 남악에 자리 잡고 있다는 것. 
동심회 소속인 원풍은 이곳에 있는 모든 걸 빼앗은 후, 고검림의 기척을 감지한 명운과 형산파를 모조리 없애려 했던 것이다.
‘명운의 직감이 적중했는가.’ 
명운은 이번 일이 형산파의 존망이 걸린 일임을 직감하였기에, 사혼대에게 연락을 했다고 하였다.
그리고 그것은 더없이 탁월한 선택이었다.
“이제 진짜로 해 보지.”
원풍의 해골 같은 눈동자에서 신비한 빛이 번뜩였다. 
웅웅웅!
그러자 부은설의 묵혼검에서 또다시 낮은 검명이 울러 펴졌다. 
“흐흐흐흐.” 
그 모습을 보자, 모든 상황을 파악했다는 듯 원풍은 음흉한 미소를 머금었다.
“그렇군. 네놈도 흑신기를 가지고 있었나.” 
그렇게 생각하는 것도 무리가 아니었다.
묵혼검과 같은 살신기는 무림에 애당초 존재하지 않으며, 알려진 바도 없었으니까. 
“어디서 주운 것인지 모르겠지만.”
원풍의 눈동자에서 사이(邪異)한 빛이 번뜩였다.
“진짜 흑신기가 무엇인지 직접 보여주지.”
휘리리릭! 
원풍이 다시 대검을 휘두르자.
셀 수 없을 만큼 많은 검강들이 허공에 그려지며, 부은설의 몸을 휘감기 시작했다.
하지만 그것은 실제가 아니라 환영이었다.
치이익!
부은설은 대수롭지 않게 환영을 간파하고 다시 탈 유성추월식으로 그의 몸을 갈랐다.
하지만 일전의 금속 괴인처럼 불꽃만 튀겼을 뿐, 별다른 상처를 입지 않았다.
“흑신기는 사용자의 육체를 강화시킨다.” 
번쩍!
이번에는 뇌전과 같은 검격이 부은설의 앞가슴 대혈에 파고들었다.
츠츳!
부은설은 단숨에 그것을 회피하고 반격하려 했으나, 
팟! 
육체 반응이 평소보다 돌연 느려져, 그로 인해 검격이 가슴께를 스쳐 버렸다.
“또한 적의 움직임을 제어할 수 있으며…….”
파파팟!
원풍은 또다시 대검을 빙글빙글 돌려 허공을 베어 내었다.
쿠릉!
부은설은 원풍이 발휘하는 흑신기의 힘에 의해 몸이 느려지자.
뇌정신기를 퍼트려 그 힘의 범주에서 즉각 벗어났다.
파파파파!
공격을 피해낸 부은설은 다시 한번 묵혼검으로 백팔십여 개의 검기를 쏟아내기 시작했다.
원풍이 흑신기의 힘으로 회피할 수 없도록 검소헌원식을 펼쳐낸 것이다.
서걱! 팟!
하지만 검초를 다 펼쳐내지도 못하고 초식이 중단되었다. 원풍의 검격이 어깨에 격중되었기 때문이다.
회피가 불가능할 수밖에 없는 이유. 
그것은 그의 검기가 거리의 제약을 넘어, 부은설의 몸에 직접 적중했기 때문이다.
“절계처럼 공간을 잘라내거나 접을 수 있지.”
끊임없이 이어지는 수다에, 부은설은 귀에서 피가 흘러나오는 것만 같았다. 
그럼에도 너무나 놀라운 말들이 튀어나왔기 때문에 귀를 기울일 수 밖에 없었다. 
원풍은 지금까지 부은설이 조우했던 흑신기의 주인들. 
화산파 장로가 가지고 있었던 적의 움직임을 제약하거나.
무당파의 일대제자로 둔갑한 자가 가지고 있었던 반지의 절계 효과 등……. 
그들이 갖고 있는 흑신기의 공능을 모조리 사용하고 있는 것이다.
주르륵.
어깨에서 핏물이 흘러내렸다.
두터운 호체현기 덕택에 뼈가 갈라지지 않았으나, 근육까지 베어지는 깊은 검상을 입었다.
하지만 부은설은 대수롭지 않은 표정으로 원풍을 바라보며 물었다. 
“그렇게 흑신기의 힘을 마구 써대면서 살아 있는 게 용하군.” 
흑신기는 만능이 아니었다.
인간의 한계를 넘어서는 힘을 발출할 수 있지만, 그 이상의 힘을 사용하면 정신과 육체가 견디지 못하고 붕괴된다.
부은설은 지금까지.
흑신기 사용자들이 마구잡이로 그 힘을 사용하다 자멸하는 것을 두 눈으로 직접 목도했다.
하지만 원풍은 제약은커녕, 흑신기의 여러 공능을 한꺼번에 사용하고 있는 것이다. 
“그놈들이 가지고 있는 것들은 모두 실패작일 뿐이었으니까.”
원풍은 어깨를 펴고 당당하게 웃으며 말했다.
“오직 나만이 완벽한 흑신기를 가지고 있지.”
지잉.
그런데 그때 부은설의 눈동자에서 신비로운 빛이 퍼져 나갔다.
그것은 마치 마천제가 언뜻 발하는 안광과 그 색채와 느낌이 매우 흡사하였다.
“흑신기를 소유하고 있는 것이 아니었나.”
“뭐라고?”
“네가 바로…….”
눈빛을 거둔 부은설은 연민 가득한 표정을 지었다. 
“고검림이 그토록 완성하려 했던…… 인간을 흑신기로 만들고자 했던 연구의 완성작이었어.”
파르르. 
순간 원풍의 몸이 격렬하게 떨려왔다. 
절대로 들키고 싶지 않은 비밀을, 당장 찢어 죽이고 싶은 적수에게 들켜버린 것이다.
“허튼소리!” 
우르르르. 
분노에 찬 외침을 낸 원풍의 몸에선 폭풍과도 같은 바람이 불어왔다.
“네놈도 감히 본 효감을, 물건 취급을 하는 것이냐!”
“네놈도?” 
“시끄럽다!” 
콰웅!
원풍이 다시 한번 힘을 터트리자, 붉게 타오르는 광채가 등 뒤로 퍼져 나갔다.
그리고 붉은 빛을 퍼트리며 부은설을 향해 공격을 퍼부었다.
콰릉! 콰웅! 
대검이 허공을 가를 때마다 대지가 흔들리고, 폭약이 터지는 듯한 파열음이 퍼져나갔다.
부은설은 굳이 맞서지 않고 일부러 빙글빙글 그의 주변을 맴돌았다.
“몸뚱이를 쇳덩이로 만들었건만, 고작 이 정도인가?”
부은설은 의도적으로 비웃음을 머금고 그의 마음을 자극했다.
“실망스럽군. 고검림이 만들어 낸 인간 흑신기가 아무짝에도 쓸모가 없다니.” 
“쥐새끼처럼 도망가지 마라!” 
지잉. 
원풍은 흑신기의 공능을 이용해 부은설의 몸을 느리게 만들었다.
콰릉! 
하지만 부은설이 전력을 다한 뇌정신기를 펼치자, 흑신기의 공능으로도 그를 잡아낼 수 없었다.
“으아아!”
원풍은 화가 나는 듯 전력을 다해 돌격했다.
하지만 분노할수록 대검은 거칠게 휘둘러졌고, 검로는 삐뚤어졌다.
부은설은 그 찰나의 틈새를 정확히 노려 반격할 수 있었으나, 그저 유유히 공격의 범위에서 빠져나왔다.
“이놈!”
원풍의 검격이 허공을 가를 때마다 충격파가 발생해 땅이 갈라지고, 돌무더기가 튀어 올랐다.
가끔씩 근접전투가 벌어지기도 하였으나, 더 이상 원풍의 공격은 부은설에게 피해를 줄 수 없었다.
처억. 
원풍은 돌연 공격을 멈추었다.
지금에서야 부은설이 진공을 펼치지 않고, 고의적으로 자신을 자극하고 있다는 것을 깨달은 것이다.
“좋다.”
분노로 가득 찬 마음을 진정시킨 그는 이를 갈며 말했다. 
“네놈을 얕본 것을 인정하지.”
“저 전능인이라는 것을 가만히 세워만 둘 것인가?”
팔짱을 낀 부은설이 저 멀리 대기하고 있는 금속 괴인, 전능인을 가리켰다.


―너의 능력으론 상대할 수 없으니, 원군을 불러라. 


그 시선의 의미를 깨달은 원풍이 씹어뱉을 듯 말했다.
“네놈의 입부터 찢어 주지.” 
철커덕.
그는 전신에 두르고 있는 갑주를 벗어던지기 시작했다.
쿠웅. 쿠웅.
하나둘씩 그것들을 벗어던질 때마다 그의 몸에서 흘러나오는 붉은 기운이 더욱 짙어지더니. 
근육이 커다랗게 부풀고, 기세도 완전히 달라졌다.
“가면과 마찬가지다.”
원풍은 흉소를 터트리며 말했다. 
“이 갑주들 역시 몸을 보호하기 위함이 아니라, 체내에 박아넣은 흑신기의  폭주를 억제하기 위해서였다.”
쿠쿠쿠쿠.
그 말은 거짓이 아닌 듯. 
그가 갑주를 모두 벗어던지자, 대지가 뒤흔들리고 하늘색이 변하는 듯한 기세를 뿜어내고 있었다.
“그래, 이게 진짜 실력이었나.” 
부은설은 원풍의 몸에서 흘러나오는 막강한 기세를 보며 고개를 끄덕였다.
“원래 무예가 대단했군.” 
애당초 그가 인간 흑신기가 될 수 있었던 것은, 나름대로 굉장한 무위에 도달해 있었기에 가능했던 것이다. 
“젊은 나이에 이 정도 실력을 가지고 있다면, 반드시 맹약자가 왔을 텐데.”
힘을 최대치로 개방한 원풍의 무위는, 극천경을 초월하고 있었다.
설령 안정적인 무극경에 도달하지 않았다고 해도, 이 정도라면 필시 맹약을 제안받았을 것이다.
“흑신기로 얻어낸 힘은 맹약자가 인정하지 않는 것인가? 아니면 동심회의 강자들에겐 맹약자가 오지 않는단 말인가?”
원풍과 조우한 부은설은.
고검림을 몰살시킨 그의 진짜 실력이 어느 수준 인지, 동심회에서 어떤 지위에 올라 있는지 궁금했었다.
하지만 정말 궁금한 것은.
백리가나 진마의 세력 자체를 거부하고 반대한다는 기치로 세워진 동심회에도. 
그 싸움의 균형을 맞추기 위해 성역의 인물들이 맹약을 거는가? 에 대한 해답이었다.
동심회에 이토록 많은 강자들이 있다면? 
태초부터 이어져 왔던 싸움의 균형을 무너뜨릴 수도 있을 테니까. 
부은설은 일부러 원풍을 빨리 죽이지 않고 그를 자극하여.
그의 진정한 실력을 확인하고, 맹약에 대한 단서를 얻으려 했던 것이다.
“인간 형태의 흑신기를 무제한으로 만들 수 있고, 흑신기의 힘 때문에 맹약에 걸리지 않는다면…… 동심회는 오래전에 백리가나 진마를 단숨에 꺾을 수도 있었을 텐데.”
분명 어떠한 제약이나 이유가 있다.
그렇지 않다면 애시당초 백리가나 진마 따위는 상대도 되지 못하며.
동심회는 이미 무림천하를 지배하고 있을 테니까. 
“그런 것들은 저승사자가 답을 말해 줄 것이다!”
원풍이 주먹을 뻗자 부은설의 눈엔 거대한 섬광이 가득 채워졌다.
콰앙!
피할 겨를조차 없는 속도였기 때문일까? 
부은설은 두 손을 교차시켜 얼굴을 막았다.
지잉.
그 찰나, 부은설의 눈동자에선 하얀 기운이 퍼져 나갔으나, 원풍은 알지 못했다.
치이익.
그와 동시에 부은설은 한 장이나 뒤로 미끄러졌다.
가벼운 일격으로 부은설을 한 장 정도 밀어냈다는 것은, 최소한 무극등각 정도는 일으킬 만한 경지에 이르렀음을 보여주는 방증이었다.
“잔혹한 일이군.”
두 팔을 통해 느껴지는 무시무시한 힘의 근원을 음미하던 부은설이 눈을 번뜩였다.
“결국 생명력이었나.” 
사실 그는 일부러 천의심결을 펼친 상태로.
원풍의 일격을 얻어맞아, 그의 무학내력을 파악해 본 것이다.
“어차피 얼마 살지 못하기 때문에, 인간 흑신기가 될 수 있었고…… 맹약을 걸 필요도 없었던 거야.”
원풍의 저 막강한 힘.
그리고 인간 흑신기가 되어 그 힘을 자유자재로 부릴 수 있었던 것은. 
태생적으로 가진 생명력을 단시간에 쏟아부은, 시한부의 삶을 선택했기 때문이다. 
