# 신마대제 769화



769화.

### 









악무령의 눈동자에서 싯누런 살광이 퍼져 나갔다.
무시무시한 잠재력을 가진 부은설과 함께 당당히 합공하라는 말을 하다니?
과연 마천제는 마천제. 
그는 위기를 다시 한번 기회로 만든 것이다.


―자신의 목숨마저도 유희의 대상으로 여기는 것인가?
―아니면 합공을 받아도 반드시 쓰러뜨릴 수 있다는 치밀한 계산을 끝낸 것인가? 
―애송이 녀석이 합공을 거절할 것이 분명하기에, 이 기회에 단순히 심령에 좌절을 심어 주려는 의도인가? 


악무령의 머릿속엔 여러 가지 생각이 떠올랐다.
결국 마천제의 행동에 의해 분심(分心)이 일어난 것이다.
‘승부를 장담할 수 없겠군.’
마천제가 합공을 제안한 때부터.
악무령은 마천제의 심령 공격에 타격을 입은 것과 마찬가지. 
즉, 형세가 불리해진 상태로 싸움을 시작한 것이다.
스윽.
그때 부은설이 앞으로 나섰다.
그러자 악무령의 눈빛이 무섭도록 차가워졌다.
“감히 네놈이 선공을 할 자격이 있다고 생각하는 것이냐.”
그런데 부은설은 천연덕스럽게 고개를 저으며 말했다.
“안 싸웁니다.”
“뭐라고?”
“각주께서 제게 말씀하시길, 마천제께선 깊은 부상을 입으셨다고 하지 않으셨습니까?” 
“그래서.”
“안 됩니다.” 
부은설은 더없이 공손한 말투와 자세로 입을 열었다.
“그 상태로 공력을 사용하면 마천제께서 입은 상처가 덧날 수도 있는데…… 어찌 감히 그러한 일을 하겠습니까.”
순간 마천제와 악무령이 동시에 멍한 표정을 지었다.
잠시 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다.
“흐흐흐.”
악무령은 부은설의 얼굴을 손가락으로 가리키더니, 
“흐하하하!”
배꼽을 잡고 하늘이 무너져라 광소를 터트렸다.
비록 부은설을 가리켰다고 하나.
그의 손가락 각도에는 마천제도 포함되어 있었다.
사실 악무령은 마천제를 비웃고 있는 것이다.
“주제 넘는 말을 했다면 죄송합니다.”
부은설은 마천제를 향해 더없이 정중하게 예를 표했다.
마천제는 가타부타 대답을 하지 않고 부은설을 빤히 응시했다.
자신을 병자 취급을 했든, 건방지게 앞으로 나섰든…… 표면상으로는. 
행여 마도제일인의 몸이 상할까 걱정을 하는, 살뜰한 마음을 가진 후계자의 태도를 유지하고 있었으니까. 
여기서 노하거나 벌을 내린다면? 
도리어 자신의 위신이 떨어지게 되는 것이다.
“날을 다시 잡도록 하지.”
마천제는 몸을 돌렸다.
그리고 대답을 듣지도 않고 즉각 신법을 펼쳐 먼 하늘로 사라졌다.
“후우.”
마천제가 사라지자 부은설은 식은땀을 닦았다.
사실 마천제와 악무령은 진심으로 전투태세를 갖추고 있었다.
그 사이에 있던 부은설은 억지로 평온한 표정을 유지하고 있었으나.
실제로는 뼈가 으스러지고 피부가 갈가리 찢어지는 고통을 억지로 참고 있던 것이다.
“다행히 마음을 돌렸군요.”
부은설은 악무령을 향해 미소를 보였다.
“싸움이 정말로 시작되면…… 제가 정말로 합공을 할 거라는 걸 간파했나 봅니다.” 
마천제는 정말로 악무령을 치려고 했다.
그리고 싸움이 시작된다면?
악무령에게 무슨 욕을 먹더라도. 
그와 힘을 합쳐 마천제와 싸우려 했던 것이다.
그 점을 알았던 것인지, 아니면 심리전술이 먹히지 않았기 때문인지.
마천제는 계획을 바꿔 떠나 버렸다.
“흥, 네놈 따위가 합공한다고 해서, 뭐가 달라질 줄 아느냐?” 
악무령은 코웃음을 쳤다.
“그는 처음으로 당황한 것이다. 네가 대연지기를 연성한 줄 알고.” 
정확히 따지자면 마천제는.
부은설의 등장 때문이 아니라, 그의 무공수위를 오해한 것이다.
부은설은 검존의 무학을 헤아리는 과정에서, 자연검의 무위지도(無爲之道)를 일시적으로 흉내 내었고.
그 과정에서 대연지기를 발휘한 것처럼, 아주 잠시 동안 자연과 완벽하게 동화되었던 것이다.
하지만 그 점을 알 리가 없는 마천제는, 부은설이 육체를 자연과 동화시키는 경지에 도달했다고 착각한 것이다.
“아, 그런 것이었군요.”
부은설이 머리를 긁적이자 악무령이 물었다.
“심득은?
“제자가 불민하여, 자연검의 묘리를 일부만을 터득해, 본 각의 검학에 일초식 하나를 추가할 수 있었습니다.” 
“검초를?”
“그렇습니다.” 
악무령의 눈매가 가늘어졌다.
부은설의 무위에서 검초 하나를 추가시킨다는 것은 매우 어려운 일이다.
까닥.
악무령이 손가락을 까닥하자, 그 뜻을 헤아린 부은설이 묵혼검을 뽑아 들었다.
“자연검의 도법자연(道法自然) 묘리를 차용하였습니다. 그 검초가 대자연의 풍경과도 같아, 강호연파(江湖煙波)라고 이름 붙여 보았습니다.”
악무령의 예상대로.
부은설은 명상 중에 무학을, 그것도 실제 검초를 창안하였을 뿐만 아니라.
손 하나 까닥하지 않고 검식을 습득한 것이다. 
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 즉각 악무령을 향해 검법을 쏟아내었다.
꿈틀.
순간 악무령의 짙은 눈썹이 하늘로 치솟았다.
악무령은 자연검의 묘리로, 적의 무학에 따라 변화하는 반격식을 창안하였다.
그런데 부은설은 아예 자연검의 묘리를 통째로 관통하여, 적이 갖고 있는 본질을 무너뜨리려는.
검존의 자연검보다 한 단계 더 높은 경지의 검학을 시도한 것이 아닌가?
‘이런 미친놈이.’
게다가 급격히 성장한 무위를 생각지도 않은 채, 자신이 거뜬히 막아낼 거라 생각하고.
공력을 주입하여 진짜로 검초를 펼친 것이다.
부르르.
검 끝이 가볍게 떨리자 주변의 공기가 증발된 것 같았고, 온 세상이 고요해졌다.
검법을 펼친 부은설의 의지에 호응하는 듯.
하늘에 머물던 구름이 저절로 갈라지고, 돌연 부드러운 바람이 불어와 악무령의 몸을 감쌌다.
그러자 피부가 활활 불타오르는 듯한 고통과, 땅속 깊은 곳에서 울부짖는 듯한 소리와 함께.
투명한 손이 뻗어 나와 그의 체내에 있는 공력을 모조리 빨아당기는 듯한 고통이 느껴졌다.
휘릭, 휘리릭!
부은설은 무아지경에 빠진 듯 눈을 감은 채 검무(劍舞)를 추고 있었다. 
문제는 저 까만 검에 맺혀 있는 검은 기운은 아직 쏟아지지도 않았다는 점이다.
‘끝까지 펼치게 하면 안 된다.’
파아아아앙!
돌연 천지를 뒤흔드는 폭음이 터져 나왔다.
부은설의 검초를 막아내기 위해, 악무령이 공력을 사용했기 때문이다.
“적 앞에서 느긋하게 춤사위를 보인단 말이냐!”
대갈일성과 함께 천지의 기운을 집약시킨 일권을 쏟아내어, 부은설의 묵혼검을 후려쳤다. 
슈우우우.
그러자 악무령의 손아귀에선 쇠도 녹일 듯한 초고열의 안개가 피어올랐다.
그는 어깨뼈가 박살이 난 것처럼 아파 왔으나, 무표정한 얼굴로 코웃음을 쳤다.
“흥.” 
“죄송합니다.”
부은설은 그제서야 정신을 차리고, 검초를 중단하였다.
“머릿속에 담아놓은 것들을 처음 펼쳐보는 것이라…… 너무 느긋하였습니다.”
부은설의 안색은 창백해져 있었다.
대연지기를 연성하지 않고. 
자연검과 비슷한 묘리의 검학을 펼치자, 공력과 심력이 크게 소모된 것이다.
“이게 너의 최고 전력인 것이냐.”
부은설은 부끄러운 듯 고개를 숙였다.
“막상 펼쳐 보니 삼성(三成) 정도 습득한 것 같습니다.” 
“뭐라고?” 
“하지만 반드시 십이성 경지까지 터득하여 보이겠습니다.” 
왈칵.
그와 동시에 부은설은 조약돌만 한 핏덩이를 뱉어내었다.
강호연파식에서 뻗어 나온 기운이.
악무령뿐만 아니라 그 자신의 육체마저, 일순간 갓 태어난 아기처럼 만들어 버린 것이다. 
그제서야 악무령은.
부은설이 목표로 하는 경지가 얼마나 높고 아득한 곳인지. 
그리고 목적지가 얼마나 황당한 곳인지를 가늠할 수 있었다.
“범부가 되어 그와 동귀어진이라도 하겠단 말이냐.”
그는 부은설의 무학 목표가.
적뿐만 아니라 자신의 무학경지까지 모두 공(空)과 무(無)의 상태로 만들어 버리는.
전무후무한 미친 짓거리를 하려 한다는 걸 간파한 것이다.
“같은 범부가 되었다면 한 살이라도 젊은 놈이 더 유리하지 않겠습니까?”
부은설은 미소를 머금었다.
“마천제가 평범한 늙은이가 되어 저와 드잡이질을 한다면 그보다 재밌는 일은 없을 것 같습니다.”
순간 악무령의 싯누런 눈동자에서 이채가 떠올랐다.
“후하하하!”
그는 또 한 번 앙천대소를 터트렸다.
무적을 구가하는 마천제가 평범한 늙은이가 된다는 것. 
그것은 악무령뿐만 아니라 전 무림의 무인들이 평생 생각해 본 적도 없는 일일 것이다.
“하긴, 애초에 멀쩡한 놈이었다면 스스로 본 각에 기어오지 않았겠지.”
웃음을 그친 악무령은 몸을 돌리며 차갑게 말했다.
“네놈이 본 각주보다 더 돌은 놈이라는 건 잘 알았다. 하지만 다시는 멋대로 나서지 말도록.”
악무령의 눈동자가 산악을 찢어버릴 듯한 기운을 내뿜었다.
“만약 또 한 번 건방지게 나서면, 그땐 두 다리를 부숴 버리겠다.” 
인마 악무령은 허튼소리를 하는 인물이 아니었다.
다리를 부순다고 경고했으니, 앞으로 그러한 일이 있으면 정말 부은설의 다리를 부술 것이다.
콰아아아!
고막이 찢어질 듯한 폭음소리와 함께 악무령의 거대한 신형이 순식간에 먼 하늘로 사라졌다.
“각주.”
부은설은 떠나가는 그의 뒷모습을 보며 낮게 중얼거렸다.
“……역시 본 각은 마도와는 어울리지 않는 것 같습니다.”
그의 시선은 명상을 하고 있던 자리에 고정되어 있었다.
그곳엔 악무령이 쌓아둔 바위가 널브러져 있었다.
“각주께서도 인마(人魔)라는 별호가 어울리지 않고 말입니다.”
그 바위는 외부의 방해를 받지 않고 명상할 수 있도록, 그리고 불시에 적이 나타날 수 있기에.
악무령이 공력을 써서 덮어 준 것이다.
“각주께서 대로하며, 다시는 앞에 나서지 말라고 말한 것도…….”
쓸쓸한 눈으로 먼 하늘을 바라보던 부은설이 중얼거렸다.
“다시는 마천제와 같은 고수를 자극하지 말라는 경고를 주신 것이고요.”
그는 고개를 가로저었다.
“물론 제가 이뻐서가 아니라 낭야각의 미래를 위해서겠지만요.”
부각주 단청은 절세무학의 종사였으나, 성격이 너무 느긋하고 차를 마시는 호사를 좋아하기 때문에.
낭야각 무학의 극의에 도달하긴 다소 어려웠다.
창신대주 소전은 실전무학의 진수를 터득했으나, 머리로 무학을 헤아리는 것을 극히 싫어하였고.
백연은 천재적은 두뇌를 가지고 있으나, 반대로 소전과 달리 실전무학의 운용법은 다소 떨어지는 편이었다.
그 외 수많은 천재적인 무인들이 있으나…… 
낭야각의 무학총화를 터득하고 발전시킬 기재는 오직 하나.
부은설밖에는 없는 것이다.
그 사실을 알게 된 후부터.
악무령은 후대의 낭야각을 위해 그의 안위를 신경 쓰고 있는 것이다.
“돌아가자.”
이번에 얻은 심득을 통해.
부은설은 다시 한번 자신이 올라서야 할 길을 찾았다.
지금은 다소 멀게 느껴지더라도.
차근히 걷다 보면 언젠가는 목적지에 도착할 것. 여러 일을 겪었으니 지금은 다시 마전으로 돌아가려는 것이다.


* * *


무림맹은 비상이 걸렸다.
무천단주를 다시 선출하고 무천단을 복구하여 칠대전단의 위용을 세웠건만.
마천제에 의해 신위단주와 신위단이 통째로 사라졌다.
게다가 통천단 역시 백치가 된 양대량으로 인해, 부단주가 맡고 있는 상황이기 때문에.
사실상 다섯 개 전단만이 온전히 남아 있었고, 맹주 후보 역시 다섯이 남은 상황.
특히 신위단주 백인청은 그동안 많은 공적을 세우며, 유력한 차기 맹주 후보로 손꼽히는 인물. 
그런 그가 신위단과 함께 통째로 사라져 버렸으니, 무림맹 입장에선 기가 막혀 혼절할 지경이었다.


―무리를 해서라도 다시 온전한 칠대전단을 만들어야 합니다.


무림맹의 중진들은 다시 한번 개편을 통해 무림맹 칠대전단을 만들자고 하였다.
하지만 정천제, 아니 무존은.
사라진 신위단을 그대로 두고 여섯 개 전단을 그대로 유지한다고 발표했다.


―억지로 일곱 개 전단을 유지하게 된다면, 본 맹의 상황은 더욱 악화될 것이오. 


병력만 충원한다고 전단이 만들어지는 것이 아니다.
특히 무림맹 칠대전단은 각 전단마다 고유의 훈련방식이 있었으며, 오랜 시간 공을 들여야 그 위력이 제대로 발휘된다.


―그렇다고 본 맹의 상징이라 할 수 있는 칠대전단을 육대전단으로 만들겠단 말입니까?


몇몇 중진들이 반대했으나, 그들 역시 결국에는 수긍할 수밖에 없었다.
상징은 상징일 뿐. 
만약 이와 같은 상황에서 억지로 전단을 만든다면, 결국에는 아무짝에도 쓸모없는 편제가 될 테니 말이다.


* * *


밀실은 빛 한 점 들어오지 않아.
시간과 공간이 정지되어 있는 듯했다.
사방이 벽은 거친 느낌의 석재로 되어 있었는데, 의미를 알 수 없는 문양들이 빽빽이 새겨져 있었다.
방의 중간에는 적갈색 의자가 놓여 있었고, 그 표면에도 복잡한 무늬가 새겨져 있었다.
그리고 그 위에는 허름한 옷이 올려져 있었는데, 마치 투명인간이 입고 있는 듯, 꼿꼿하게 세워져 있었다.
그리고 맞은편에는 복면을 쓴 그림자가 담담하게 서 있었다.
[백리무조. 이제 그자가 유력한 맹주 후보가 되었군.]
허름한 옷에서 돌연 음침하고 낮은 목소리가 울려 퍼졌다.
[지금까지의 결과로 봐서 그는 인비인일 확률이 매우 높다. 이대로 놔둬서는 안 되겠지.]
옷에서 흘러나오는 목소리가 더없이 싸늘해졌다.
[그를 죽여라.]
그러자 맞은편에서 까만 복면인이 고개를 가로저었다.
“그자를 죽이기 위해선 뛰어난 정보조직의 힘이 필요하오. 맹 내에서는 절대 건드릴 수 없으니까.”
그리고 이어 말했다.
“아직까지 그를 죽일 만한 힘이 없소. 도학도 온전한 진본(眞本)이 아니잖소.”
[걱정 마라.]
옷에서 낮은 목소리가 흘러나왔다.
털썩.
그리고 얇은 종이 하나가 복면인 앞으로 떨어졌다.
[그동안 그가 사용했던 검학의 흔적을 바탕으로 만든 파해식이다.]
“파해식이라.”
그 중얼거림엔 깊은 유감이 담겨져 있었다.
그것을 감지한 듯 옷에서 흘러나오는 목소리가 약간 부드러워졌다.
[걱정하지 말도록. 어차피 단계라는 것이 있으니.]
“그런데 나는 언제까지 가만히 처박혀 있어야 하는 것이오?”
[걱정 마라. 너는 곧 맹주가 되고…… 네 소원을 이를 수 있게 될 테니까.]
허름한 옷에서 확신에 찬 음성이 들려왔다.
[그때까지는 시키는 일만 하면서 자중하고 있도록.]
복면인은 두 손을 모았다.
저들의 뜻대로 따를 수밖에 없으니까.
때가 되면 자신의 몸에 실을 건 자들을 모조리 베어내더라도. 
지금은 그토록 바라 왔던 소원을 이루기 전까지는…… 절대로 경거망동할 수 없는 것이다.
[아직 물들지 않았군. 여전히 물든 척을 하고 있어.]
복면인이 사라지자 허름한 옷에서 혀를 차는 소리가 들려왔다.
[하지만 그와 같은…… 초강자를 상대한다면, 결국 온전한 인격을 완성할 터.]
허름한 옷에서 들려오는 목소리는 진득한 음모를 담고 있었다.
[제놈이 기존 인격을 유지하려는 것을 모를 줄 아는가.]
그 말을 끝으로 어둠 속에 세워져 있던 허름한 옷은 다시 힘없이 바닥으로 쓰러져 버렸다. 


* * *


연화원(蓮花院).
이곳은 몸이 성치 않은 아이들만을 받아주는 고아원이었다.
비록 시설이 좋은 것은 아니었지만, 매해 넉넉하게 지원해 주는 독지가(篤志家)가 있어. 
아이들은 성치 않은 몸으로도 환하게 웃으며 생활할 수 있었다.
달칵달칵. 
신시(申時) 무렵, 연화원 안으로 작은 수레가 들어오고 있었다. 수레 위에는 쌀과 여러 가지 생활용품들이 가득 실려 있었다.
그리고 그 앞에는 신선 같은 풍모를 한 중년인이 걸어오고 있었다.
“원주.”
연화원에서 아이들을 돌보고 있던 노인이 중년인을 바라보며 반갑게 달려왔다.
그가 바로 연화원을 직접 세우고, 매해 막대한 금전을 기부하여 아이들을 돌보게 해 주는 독지가이자.
연화원의 원주였던 것이다.
“원주가 오셨다!”
아이들은 수레와 중년인을 보자 신나게 달려왔다.
“하하하.”
연화원주는 달려오는 아이들을 양손을 벌려 담뿍 안아 주었다.
아이들 대부분은 팔다리가 하나씩 없었으며, 한쪽 눈이나 귀가 없는 아이들도 있었다.
하지만 연화원주는 개의치 않고 그들 한 명 한 명과 눈을 맞춰주고 안아 주었다.
“이것들을 가져가거라.” 
그리고 수레에 있는 여러 가지 귀한 장난감들이나 노리개들을 하나씩 쥐여 주었다.
“우와아!”
아이들은 노리개를 보며 입이 찢어져라 환하게 웃었다.
연화원주가 이렇게 방문할 때마다 아이들은 활기가 넘쳤다. 그리고 그를 따라다니며 끊임없이 재잘거렸다.
“원주. 뭘 또 이렇게 많이 가져오셨습니까.”
노인이 수레에 가득 실린 물품들을 보며 입을 벌렸다.
“일전에 보내주신 음식들도 아직 넉넉히 남았는데 말입니다.”
“배를 곯으면 안 되지 않습니까. 넉넉히 먹이라고 조금 더 가져왔습니다.”
빙긋 웃던 연화원주는 저 멀리서 의족을 착용한 채 우두커니 서 있는 아이를 발견했다.
연화원에 들어온 지 얼마 되지 않아서 그런지, 아직 모든 것이 어색한 듯 보였다.
“어디서 온 아이길래 이토록 영특하게 생겼을꼬. 이름이 무엇이냐.”
연화원주는 아이에게 다가가 무릎을 꿇고 머리를 쓰다듬어 주었다.
“소보라고 합니다.”
아이가 절뚝거리며 인사를 하자 연화원주는 혀를 찼다.
“저런, 맞지 않는 의족을 끼고 있구나.” 
그리고 직접 나무와 공구를 가져다가 다시 의족을 만들기 시작했다.
그는 솜씨 좋은 목수인 듯, 아주 빠르고 정교하게 의족을 만들고 있었다.
“자, 이걸 다시 차 보거라.”
아이는 연화원주가 만든 의족을 차자 눈을 크게 떴다.
의족을 착용하자 줄곧 삐뚤어지고 균형이 맞지 않던 몸이, 온전하게 우뚝 설 수 있는 것이 아닌가?
“감, 감사합니다. 훨씬 서 있기가 편해졌습니다.”
“다행이로구나.”
연화원주는 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“이제 아이들과 같이 가서 놀거라. 그렇게 혼자 있으면 못 쓴다.”
“네!”
아이는 신이 난 표정으로 의족을 움직여가며 아이들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다.
연화원주와 노인은 나란히 선 채 그 모습을 흐뭇하게 바라보았다.
그리고 두 사람은 연화원 안으로 들어가 차를 마시면서 이야기를 나누기 시작했다.
어느새 날은 서서히 저물고 있었고, 창밖에서 아이들의 기분 좋은 환호성이 들려오고 있었다.


어느덧 삼경 무렵이 되었다.
휘이잉 하는 소리와 함께 스산한 가을바람이 스쳐 지나간다.
별채에 머물던 연화원주와 노인은 아이들이 잠든 곳으로 조심스럽게 들어갔다.
연화원주는 잠들어 있는 아이들을 유심히 살피더니, 몇몇의 아이들을 가리켰다.
그러자 노인은 고개를 끄덕이고는 들고 있는 종이에 뭔가를 적었다.
번쩍.
그런데 돌연 어둠 속에서 연화원주의 눈동자가 번뜩였다.
“잠깐 다녀와야 할 것 같군요.”
노인 역시 뭔가를 느낀 듯 고개를 끄덕였다.
“조심히 다녀오십시오.” 
스으윽.
연화원주는 잠들어 있는 아이들을 한 번 살피고는 밖으로 나왔다.
그리고 천천히 걸음을 옮겨 연화원의 입구 쪽으로 향했다.
어둠 속을 걷는 그의 눈동자는 횃불처럼 번뜩였고, 표정은 살기를 품은 짐승처럼 딱딱하게 굳어 있었다.
스으윽. 
천천히 걷던 그의 걸음은 어느새 미끄러지듯 빠르게 앞으로 나아가기 시작했다.
유령과도 같은 신법을 펼친 것이다.
“흠.”
마침내 연화원 근처에 있는 작은 숲에 이르자 그는 경공을 멈추고, 주위를 둘러보았다.
[이목이 대단하시군.]
슈우욱! 
괴기스러운 음성이 울려 퍼지더니, 한 줄기 시퍼런 광채가 하늘 끝까지 치솟고, 
돌연 검은 그림자가 연화원주 앞에 모습을 드러내었다.
유령처럼 흐릿하고 불분명한 형체였는데, 마치 불어오는 연기처럼 서서히 앞으로 다가오고 있었다.
그러자 어둠으로 가득 차 있던 중심부가 점차 또렷해지더니, 이내 검은 옷을 입고 복면을 쓴 복면인의 형태로 만들어지기 시작했다.
[온갖 나쁜 짓을 하는 양반이 고아원을 운영하고 있다니.]
복면인은 연화원주의 얼굴을 위아래로 훑어보고는 피식 웃었다.
[그동안 저지른 죄과를 속죄하고 싶었소?]
연화원주는 아무런 대답도 하지 않았다. 단지 어둠 속에서 번뜩이는 눈동자로 복면인의 몸을 샅샅이 훑었을 뿐이다.
[눈빛으로도 사람을 죽이겠군.]
복면인은 눈동자를 반달처럼 접었다. 
[성위단주, 백리무조.]
