# 신마대제 750화



750화.

### 









부은설의 주요 은신처는 서안부에 있는 마전의 안가였다.
그 안가는 무림맹이 있는 하남과 그리 멀지 않았으며.
무엇보다 서안부 안가는 단 한 번도 외부세력에 노출된 적이 없었기 때문이다.
사실 보안의 제일 원칙은 바로 특정한 장소를 반복해서 가거나.
혹은 매번 정해진 경로를 똑같은 시간에 가는 것을 금하는 것이다. 
물론 부은설 역시 그 점을 잘 알고 있었다.
하지만 여러 가지 일로 너무나 바쁜 상황이었으며, 무엇보다 정보조직의 시선을 피해.
새로운 안가를 만들어 낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 
때문에 사혼대가 부은설의 행적을 완벽하게 은폐시키는 것으로 보안을 유지하였다.
하지만 변수가 있었으니……
선우진의 신분이 그의 그림자라는 사실을 알고 있는 인물이 있는 것이다. 


지잉.
한창 서안부로 달려나가던 부은설의 귓가로 묘한 감각이 스쳐 지나갔다. 
얇은 종이가 흩날리는 듯한 미세한 파공성과 기이한 진파가 자신을 뒤쫓는 듯한 느낌이다.
그것은 내공이나 초감각으로 감지할 수 있는 것이 아니라, 체내를 유전하는 이신기 같은.
아주 자연스러우면서도 오묘한 힘의 파동이었다. 
늘상 무혼령주 신분으로 있었을 때, 강자들이 등장할 때 느꼈던.
바로 그 기분 나쁜 직감이었다. 
‘슬슬 그럴 때가 되었지.’ 
부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다. 
‘어떤 세력인지 확인해 보겠다.’ 
사실 그는 오래전부터 이러한 상황이 발생할 것임을 짐작하고 있었다.
왜냐하면 아무리 행적을 숨긴다고 한들.
어떠한 장소에 주기적으로 방문하는 것이 얼마나 위험한 일인지를 너무나 잘 알고 있었으니까. 
선우진이라는 인물이.
무림에 이름을 떨칠수록, 어둠 속에 도사리고 있는 세력의 주목을 받게 될 테니까. 
그럼에도 접선지역을 변경하거나 새로운 보안대책을 마련하지 않았다. 
그래야 자신을 노리는 세력들을 파악하고 일망타진할 수 있을 테니까. 
‘안가에서 대기하는 것이 아니라, 안가로 향하는 나를 추적한다……라.’ 
현재 부은설은 안가에 도착하지 않았고, 서안부를 향해 빠르게 이동하고 있는 상황.
그렇다는 건, 자신을 은밀하게 추적하는 세력은, 서안부 안가의 위치를 제대로 파악한 것이 아니라. 
자신이 서안부에 자주 들른다는 정보를 입수하고.
습격을 감행하기 위해 오랜 시간 이 부근에서 대기한 것이 분명했다.
‘직접 확인해 본다.’
생각을 마친 부은설은 소요에게 천리전음을 날렸다.
[은밀하게 따라붙은 병력이 있다. 지금부터 거리를 두도록.]
[응.]
[서진하도 안가에서 대기하지 말고 다시 마전으로 복귀하라고 전달하라.]
파앗! 
부은설은 즉각 방향을 틀어 서안부가 아닌, 택주 방향으로 향했다. 
콰우우!
쾌속하게 신법을 펼치던 그의 눈앞으로 광활한 갈대밭 하나가 보였다.
광풍질우(狂風疾雨)의 수법으로 이따금씩 몸을 회전시켜, 강렬한 와류를 일으키던 부은설은 즉각 갈대밭 쪽으로 방향을 틀었다.
사사사사.
그러자 종이가 흩날리는 듯한 괴상한 파공음과 함께, 마치 살아 있는 듯한 투명한 기운이.
갈대밭에 자국을 남기며, 그가 이동하는 경로를 따라다니는 형태를 볼 수 있었다.
‘잠행추종술(潛行追蹤術)이 아니었나.’
아무리 대단한 잠행추종술을 지닌 무림고수라도, 이 정도로 자신에게 바짝 따라붙었다면.
일찌감치 사혼대가 추적자의 위치를 감지하였을 것이다. 
하지만 추적자는 신행무학이나 잠행술 같은 무학이 아니라, 기이한 술법을 사용하여 따라붙은 것이다.
“기다려 주지.” 
부은설은 아예 신법을 멈추고 갈대밭 한가운데 우뚝 섰다. 
사사사사.
그러자 퍼져 나가는 소리는 점점 더 커져 나가더니.
마침내 온 갈대밭을 울리기 시작했고, 어느새 귀청을 찢어버릴 것처럼 날카롭게 변해 있었다. 
하지만 부은설은 아랑곳하지 않고 퍼져 나가는 기운들을 바라보며 우뚝 서 있었다.
츠츠츳. 
그러자 어느새 퍼져 나가던 소리는 멈추었고, 화창했던 하늘이 서서히 붉게 물들어가고 있었다.
슈욱.
그와 동시에 검은 그림자 하나가 부은설의 정면으로 서서히 만들어지기 시작했다.
그 괴상한 등장 하나만 보더라도 평범한 무림세력이 아니라, 무림에 모습을 드러내지 않은.
신비세력에 속한 인물이 등장하는 것임을 짐작할 수 있었다.
“선우진.”
검은 그림자는 부은설을 내려다보더니 차갑게 말했다.
“맞는가.”
그것은 부은설의 대답을 기다리는 것이 아니라, 부은설의 반응을 확인하기 위한 물음이었다.
만약 ‘아니오’라는 대답을 한다고 하더라도.
절대로 저 검은 그림자를 가진 사내의 법안(法眼)을 속일 수 없을 것이다.
“그렇군.”
부은설의 예상대로 검은 그림자는 대답을 기다리지 않고, 생체반응과 눈빛을 확인하더니 고개를 끄덕였다.
‘고수로군.’
부은설은 감탄했다.
아무리 관찰력이 좋다고 해도.
정(靜)의 극치에 도달한 고수의 육체의 생체반응을 간파한다는 것은 결코 쉬운 일 아닌 것이다. 
“삼가의 인물인가.”
부은설의 질문에 검은 그림자의 몸에서 흘러나오는 기류가 살짝 흔들렸다.
“왜 그렇게 생각하지.”
“삼계라면 본 원주와 같은 지위를 가진 인물에게 한 번쯤은 회유를 건넸을 것이고.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“인비인과 같은 세력이라면 굳이 모습을 드러내지 않고, 온갖 잡탕들을 쏟아내었을 테니 말이야.”
그림자는 한참 동안 부은설을 바라보더니 두 눈을 가늘게 떴다.
“어째서 서령산에 와서 본 가의 행사를 방해했나 했더니…….”
그림자는 무언가를 말하려다 눈을 번뜩였다.
“절대로 살려둬선 안 되는 인물이었군.”
‘중손가였군.’
과거 중손가의 인물들은 서령산을 포위하고 만월을 뒤쫓고 있었다.
그것을 언급한 것을 보니, 그림자는 분명 중손가의 인물일 것이다. 
“그러신가.”
부은설이 여유로운 표정을 짓자 검은 그림자가 쿡쿡 웃었다.
“검마와 동수를 이뤘다고 눈에 뵈는 게 없는 것인가.”
“글쎄.”
“물론 알려진 것보다 훨씬 더 대단한 무공을 연성했을 수도 있겠지.”
그림자는 고개를 가로저었다.
“하지만 너무 여유를 부렸어.”
사사사사사.
순간 갈대밭 주변으로 수천 개의 까만 벌레들이 하늘로 튀어 올랐다. 
줄곧 들렸던 괴상한 소리는 바로 이 벌레들의 움직임이었던 것이다.
‘개미들을 조종한단 말인가.’
날아오는 벌레들은 다름 아닌 개미들이었다.
부은설은 하늘에 떠오른 개미 떼들을 보며 미간을 찌푸렸다.
“이걸 비장의 한 수라고 펼쳤단 말인가.” 
무림인들은 떨어지는 빗방울도 검으로 쳐낼 수 있으며, 호신강기와 같은 강기막을 생성할 수도 있다.
벌레들이 아니라, 수많은 짐승을 조종한다고 해도, 아무런 위협이 되지 못하건만.
천하의 이름을 떨치는 검왕 선우진을 상대하는데, 고작 개미들을 조종하는 것으로 큰소리를 쳤단 말인가?
촤악!
그때 몰려오던 개미들이 돌연 커다란 그물망의 형태가 되어 부은설의 몸을 삼켰다.
순간 부은설은 자신도 모르게 내공을 퍼트려 강기막을 펼쳤다. 
“걸렸구나!”
검은 그림자가 껄껄 웃었다.
왜 강기막을 펼치는 것이 걸렸다고 하는 것일까?
“지이성의 힘을 얕보면 안 되지.”
‘백팔성?’
놀랍게도 검은 그림자는 백팔성 중, 지이성이었던 것이다. 
“이제부터 지옥이 펼쳐질 것이다.”
또옥.
지이성의 말과 함께 부은설이 서 있는 갈대밭 풍경이 물결처럼 한번 흔들렸다.
그와 동시에 돌연 수백.
아니, 수천 명의 복면인들이 그를 빙 둘러 포위하고 있었다. 
백 장 내의 모든 것들을 감지할 수 있는 부은설의 눈앞에.
돌연 이 광활한 갈대밭에 숨어 있었던 것처럼, 수천의 복면인들이 돌연 등장하여 그를 에워싸고 있는 것이다.
“지옥치곤 너무 평화롭군.”
부은설이 덤덤한 표정을 짓자 지이성이 입꼬리를 올렸다.
“그럴까?”
우르르르!
말이 떨어지자, 소 떼가 달려오는 소리와 함께 수천의 복면인들이 부은설을 향해 몰려오기 시작했다.
번쩍!
부은설은 즉각 묵혼검으로 복면인의 목을 베어내었다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
따앙!
금속성과 함께 오히려 검이 튕겨 나가는 것이 아닌가?
‘전원 외공을 익혔단 말인가?’ 
미간을 찌푸리던 부은설은 그제서야 무언가 이상함을 느꼈다. 
복면인들의 몸 형태가 비정상적으로 크고, 팔다리는 보이지 않을 만큼 가는 것이 아닌가?
‘설마.’ 
쇄쇄쇄!
부은설은 즉각 검법을 변환시켜 그들의 복면과 옷을 베어내었다. 
그러자 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다. 
‘개미?’
놀랍게도 복면인들은 인간이 아니라, 인간의 크기만큼 커진.
거대한 개미의 형태를 하고 있지 않은가?
벗겨진 복면 사이로 소름 끼치는 털과 집게형 입이 달려 있다. 
그리고 전신은 갑주처럼 단단한 외피로 뒤덮여 있었다.
‘이건 인비인보다 더하군.’
인비인은 심상세계라는, 나름대로 무학적으로 설명할 수 있는 힘을 사용하고 있었다.
하지만 백팔성은 다르다.
그야말로 인간의 규격을 넘어선, 요괴와 같은 이능(異能)의 힘을 선보이고 있는 것이다.
“좋다.” 
놀란 것도 잠시뿐. 
부은설은 내공을 배가시켜 그들의 몸뚱이를 베어내려 했다. 
개미가 아니라 그 어떤 형태라도 파괴하면 그만이니까.
촤악! 파악!
검이 스쳐 지나갈 때마다 걸쭉한 액체가 튀어 오른다. 
아무리 단단한 갑주라고 해도 막강한 내공이 담겨져 있는 검을 막아낼 순 없었다. 
치이익.
그런데 검을 휘두를 때마다 부은설의 몸에서 허연 연기가 피어올랐다.
이 주변 땅에서 흘러나오는 힘이 그의 내공력을 급격히 소모시키고 있었다.
‘지살성도 그랬지.’
부은설이 최초로 조우했던 백팔성인 지살성은, 자신이 죽였던 자들의 시체를 이용해 하나의 영역을 만들었고.
그 안에서 불사에 가까운 육체와.
즉각적으로 상대의 무공을 흉내 낼 수 있는 능력을 보였다.
이처럼 백팔성의 힘이 얼마나 말도 안 되는 것이냐면.
일전 부은설 역시 검마와의 결투에서, 경성옥에 담겨져 있는 힘만으로.
작은 섬에 통째로 지진을 일으킬 정도였다. 
오히려 개미를 인간의 크기로 만드는, 이런 비상식적인 상황이 납득이 갈 정도다.
땅땅땅!
점차 체내의 내공이 사라지자, 복면인들의 몸을 후려칠 때마다 금속성이 울려 퍼졌다. 
덤벼드는 무인들은 완전히 벌레처럼 변한 듯, 단단한 몸을 가졌을 뿐만 아니라. 
시야에 사각(死角) 따윈 존재하지 않았고, 엄청난 괴력을 발휘하고 있었다. 
“하압!”
부은설은 더 이상 검으로 그들을 베어낼 수 없자, 기합성과 함께 검법 대신 권마칠식을 쏟아내기 시작했다.
콰우우우. 
권력을 쏟아낼 때마다 거대한 폭풍이 불어오며 덤벼드는 복면인들을 날려버렸다. 
그들의 육체가 쇳덩이보다 단단하기 때문에.
권마칠식으로, 아예 그들의 몸뚱이를 암기처럼 날려 보내어, 덤벼드는 자들을 함께 처리하려는 것이다.
슈우우.
하지만 권마칠식을 펼칠 때마다, 체내의 공력이 뭉텅이로 소멸되기 시작했다.
갈수록 증상은 심해져서 이제는 숨만 쉬어도 공력이 빠져나가고 있었다. 
‘이건 통하지 않는 건가.’
일전 귀령을 부리던 인비인 역시 내공을 소멸시키는 신비한 술법을 부렸으나.
무존의 비고에서 힘을 회복한 이후로는, 왜 그런지 더 이상 통하지 않았다.
하지만 백팔성이 펼친 공능의 힘은 그것과 다른 것인지, 결국 내력이 서서히 바닥나고 있는 것이다.
‘인비인이 사용하는 심상세계와 백팔성이 사용하는 힘은 그 성질이 다르다는 말인데.’
땅땅땅!
그 와중에도 부은설은 묵혼검을 휘둘러 끊임없이 복면인들을 밀어내었다. 
내공이 완전히 사라진 채로 이와 같은 수천의 강적들을 끊임없이 상대한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었으나. 
일전 내공을 완전히 잃어버린 상태에서 살수들과 처절한 사투를 벌였다. 
그 이후, 내공 없이 무학의 묘리로도, 검법의 위력을 높이는 법을 터득한 상황.
그 덕택에 아직까진 별 다른 위기는 없었다. 
촤악!
그런데 그때 날카로운 손톱을 가진 복면인이, 부은설의 검법 허점을 뚫고 그의 어깨를 베어내었다.
지지직.
예리한 손톱이 파고들자 체내에 있던 뇌정신기가 저절로 발휘되어, 그 공격의 위력을 크게 상쇄시켜 주었다. 
그런데 뇌정신기가 발휘되자.
내공과 마찬가지로 서서히 소멸되기 시작했다. 
‘백팔성은 백팔성이라는 건가.’ 
이 광활한 갈대밭 전체는 이미 지이성의 영역이라 할 수 있으며.
부은설이 내공을 사용하면 내공을 틀어막고.
뇌정신기를 사용하면 뇌정신기를 틀어막을 수 있는 능력을 가진 것 같았다. 
‘그렇다면 이신기를 사용해선 안 된다.’
이 주변에 또 다른 조력자가 있을지도 모르는 터. 선우진의 신분으로 절대 이신기를 발휘해선 안 되는 것이다.
촤악!
대신 부은설은 외경심중(外輕心重). 초수는 한 없이 가벼우나 그 위력은 무거운 검법을 펼쳐.
복면인의 단단한 외피를 어떻게든 뚫어가고 있었다.
벌떡.
하지만 정확하게 몸을 관통시켰음에도, 복면인들은 다시 일어나 부은설에게 덤벼들었다.
‘정말 벌레란 말인가.’
벌레들에게는 혈도가 없으며, 더없이 질긴 생명력과 투지를 가지고 있다.
동료들이 짚단처럼 쓰러져도.
그들은 아랑곳하지 않고 미친듯이 덤벼드는 것이다. 
팟! 파앗!
점차 부은설의 몸에서 핏물이 튀기 시작했다.
복면인들은 아직 헤아릴 수 없이 많이 남아 있었다.
그야말로 무시무시한 근력과 생명력을 가진, 인간 개미인 것이다. 
“대단한 놈이군. 마의충렬진(魔蟻蟲烈陣)에서 일각 이상 견디다니.” 
감탄을 머금던 지이성은 이내 흉소를 터트리며 외쳤다. 
“하지만 얼마 버티지 못할 것이다! 개미들이 얼마나 강한지, 네놈도 잘 알고 있을 테지!”
그 중얼거림에 부은설의 눈이 번뜩였다.
“개미? 진짜 개미를 크게 부풀렸단 말인가?”
“그렇다.”
“그렇군.” 
순간 부은설은 미소를 머금었다. 
지이성은 실수를 했다. 
왜냐하면 그 말 한마디에. 
어떻게 세상에 존재할 수 없는.
저 인간 크기의 거대한 개미들이 나타났는지를 간파할 수 있었던 것이다. 
파가각!
덤벼드는 복면인을 베어낸 부은설이 나직이 중얼거렸다. 
“믿게 만든 것이군. 정말로 개미인간이라고.” 
영규타통을 이룬 부은설은 어떠한 섭혼술이나 정신적 공격이 통하지 않는다.
하지만 백팔성의 힘은, 일정 영역 내에선, 어떠한 상황에서도 반드시 그 힘을 발휘할 수 있다. 
그리고 지이성의 힘은 정신을 조종하거나, 본인의 의지와 반하는 행동을 유발시키는 것이 아니라.
피시전자가 갖고 있는 생각이나 의도를 간접적으로 동기화시키는 것임을 간파한 것이다.
한마디로 부은설이 완벽히 이성적 판단을 할 수 있는 상태임에도.
세상에 절대 존재할 수 없는, 거대개미라는 개념을 받아들이게끔 만든 것이다. 
“놀랍군. 싸우는 도중에 그런 걸 깨닫다니 말이야.” 
부은설의 중얼거림을 들은 지이성은 비웃음을 머금었다.
“하지만 안다고 해서 뭐가 달라지지? 어차피 너는 이것들이 개미라는 것을 납득했는데.”
“…….”
“막강한 심령의 방벽을 가졌다고 해도, 설령 네가 무극역량을 쓸 수 있는 고수라고 해도, 절대로 살아남을 수 없을 것이다!”
지이성의 장담에 부은설의 눈동자에 섬광이 또 한 번 번뜩였다. 
절대로 깰 수 없다.
그 말을 듣자 부은설은 이 기괴한 힘에 대항할 수 있는 방법이 머릿속에 스친 것이다. 
‘굳이 깰 필요가 있을까.’ 
순간 그의 머릿속엔 과거의 기억들이 떠올랐다. 


어린 시절 부은설은, 곤충들이 자신의 몸보다 수배는 큰 것들을 끌고 다니는 것을 본 적이 있다.
저 곤충들이 만약 인간처럼 거대해진다면? 그 어떤 맹수나 동물을 능가하는 포식자가 되지 않을까? 란 생각이 들었다. 


―만약 곤충들이 인간처럼 거대해졌다면 세상에서 제일 강한 종(種)이 되지 않을까요? 


잠들기 직전, 부은설은 책을 읽고 있는 부잔양에게 물었다.
그러자 부잔양은 웃으며 고개를 가로저었다.


―그렇지 않다. 곤충은 작기 때문에 강한 것이니까. 
―작기 때문에 강한 것이라고요?


부은설이 알아듣지 못하는 듯하자, 책을 덮은 부잔양이 자애로운 미소를 머금었다. 


―생각해 보거라. 만약 곤충이 인간처럼 육중한 무게로 커진다면? 과연 힘과 민첩성이 크기에 비례할 수 있겠느냐. 


부잔양은 차분히 설명했다. 


―커진다는 말은 체적(體積)이 증가한다는 것. 하지만 곤충은 인간과 같은 뼈대가 없고, 딱딱한 피부만을 갖고 있으니…… 결론은 뻔한 게지. 


부잔양은 부은설의 머리를 쓰다듬었다. 


―즉, 크기가 커진다고 해서, 모든 것들이 강해지는 것은 아니란다.


번쩍!
회상에서 깨어난 부은설의 눈동자에 섬광이 치솟았다. 
곤충이 사람의 몸 크기만큼 커졌다면? 그것을 지탱해야 하는 외골격도 엄청나게 두꺼워질 것이다. 
게다가 개미가 인간이 되었다면?
몸무게는 수천만 배 늘어났는데.
가느다란 다리로 버틸 수 있는 힘은 몇십만 배밖에 커지지 않을 터. 몸을 지탱하기조차 어려울 것이 뻔하다.
“너희들이 곤충이라면, 응당 그래야겠지?”
부은설의 이성은, 여전히 그들이 거대한 곤충이라는 것을 인정했다.
그리고 자각했다. 
현실 세계에서 인간 크기의 거대 개미가 만들어진다면?
어떠한 일이 벌어진다는 것을 말이다. 
비틀비틀. 
번개처럼 빠르게 움직이던 복면인들의 속도가 순식간에 느려졌다. 
지이성의 암시는 깨지지 않았다. 
부은설은 여전히 저들이 진짜 개미인간이라 믿었으니까. 
그리고 개미가 인간만큼 커졌을 때 벌어지는 현상들을 또렷이 자각하자, 그러한 일들이 실제로 눈앞에 벌어졌다. 
우둑. 파사삭. 
체중을 견디지 못한 가는 다리가 과자처럼 부서지기 시작했다. 
그저 시선을 주는 것만으로도.
갈대밭을 가득 채우고 있던 복면인들의 가는 다리가 부서지고 있는 것이다.
