# 신마대제 923화



923화.

### 









화르륵.
그들은 자신들의 몸에서 뿜어져 나오는 염황기가 되돌아와 도리어 해를 끼치자.
크게 놀라며 재빨리 기운을 거두었다.
끼이이!
그 사이 하늘을 찢는 호곡성과 함께.
한없이 차갑고 어두운 혈루칠식의 먹빛 도기가, 그들의 몸을 휘감았다. 
그들이 초극도원에 이른 부은설을 상대할 수 있었던 것은, 원류에 도달하여 모든 것을 소멸시키는 염황기 덕분이었다.
그러나 그 염황기를 사용할 수 없다면? 수만의 군세가 몰려와도 부은설을 감당할 수 없는 것이다.
파앗! 촤악!
부은설이 도법을 펼칠 때마다 피 보라가 퍼져나갔다.
그의 몸에서도 간간이 핏물이 튀어 올랐으나, 쓰러지는 것은 어김없이 염황기를 쓰는 자들이었다.
“이럴 수가.”
멀리서 그 모습을 지켜보던 노인은 자신의 눈을 의심하였다.
거대 문파도 단숨에 무너뜨릴 수 있는 염황대(炎皇隊)가, 고작 한 사람에 의해 무너지고 있다니?
후둑. 후두두둑.
시체가 산처럼 쌓이고, 흘러나온 피는 웅덩이를 이루었다.
그야말로 시산혈해(屍山血海), 한 폭의 지옥도가 펼쳐졌다.
저벅, 저벅.
부은설이 묵혼검을 쥔 채 천천히 노인을 향해 걸어왔다.
부들부들.
노인은 자신도 모르게 몸을 떨면서 뒷걸음질 쳤다.
핏물에 젖은 채 고독한 눈빛으로 검은 병기를 들고 오는 그 모습.
그것은 과거에 그토록 두려워하던…… 절대로 마주치고 싶지 않았던, 천하무적의 도객. 
칠지마도 부잔양의 모습이 아니던가?
“오지 마라.”
노인은 과거 무림을 공포로 몰아넣었던 대살성이었다.
하지만 단 한 번, 목숨을 잃을 뻔한 적이 있었으니, 그것은 바로 우연히 조우한 부잔양에게 겁 없이 덤비려 했을 때였다.
다행히도 시선을 마주한 순간.
그가 손가락 하나만 움직여도 자신의 목이 떨어져 나갈 것임을 깨닫고 즉시 도주했다.
그런데, 싯누런 안광을 번뜩이며 천천히 다가오는 부은설을 보자,
그때의 기억이 떠올라 삼혼칠백(三魂七魄)이 하늘 위로 훨훨 날아가 버린 것이다. 
“오지 마.”
노인은 온 힘을 다해 소리쳤다.
“오지 마라!”
응당 무림인이라면 소리를 치기 전에 병기를 뽑든가, 혹은 경공을 펼쳐 도주를 시도했어야 했다.
수십 년간 무림을 횡행하며 수많은 고수들의 목숨을 끊어간 백전노장이…… 두려움에 고래고래 소리만 지르고 있었다.
그리고 그것은 사신이 뻗어낸 낫에 목을 갖다대는 행위나 다름없었다. 
서걱.
검은 도기가 자비 없이 허공을 갈랐다.
촤악!
그러자 핏물이 한 자가량 튀어나오며 그의 몸이 사선으로 갈라지기 시작했다.
“본 회는…….”
노인은 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
“너를 끝까지 노릴 것이다.”
후두둑. 
결국 노인의 몸은 두 조각이 되어 처참하게 땅을 뒹굴었다.
하지만 부은설은 그 모습을 보지도 않은 채, 덤덤히 평원을 빠져나갔다.


* * *


엽효천은 차를 즐기지 않는다.
아니, 사실 그는 차를 극히 증오하고 있었다.
어린 시절부터 지독한 가난에 시달렸기 때문이었다.
사치품.
길바닥에서 구걸하고 있는 아이들은, 멀건 죽 한 모금 먹지 못해 굶어 죽어 가기 일쑤다.
하지만 부자들은 한 끼 식사보다도 값비싼 차를 매일같이 물 마시듯 즐기고 있었다.
그가 뱃속이 타들어 갈 듯한 굶주림 속에 몸부림을 칠 때도, 그들은 비단옷을 걸치고 향긋한 차를 우아하게 마셨다.
그때마다 그는 증오로 가득 찬 눈빛으로 그 모습을 지켜보았다.
세월이 흐르고 부와 명예를 손에 넣어. 더 이상 끼니를 걱정하지 않게 되었지만,
엽효천은 여전히 차를 마시지 않았으며, 그것을 즐기는 자들을 증오했다.
하지만 무야천주로서 마천제를 이십여 년간 보필하고, 마침내 총교령의 자리에 올라갔을 때.
결국 그 역시 차를 마시기 시작했다.
그때부터 목표가 완전히 달라졌기 때문이다.
계획했던 모든 것이, 운명이…… 또 한 번 뒤바뀌었으니까. 
후룩.
회상을 지운 엽효천은 시비가 가져다준 철관음(鐵觀音)을 한 모금 마셨다.
마전에는 다양한 차가 구비되어 있었지만, 그는 오직 철관음만을 마셨다.
철관음은 첫맛과 끝 맛이 완전히 다를 뿐만 아니라, 오래 발효할수록 그 깊이가 한없이 더해지기 때문이다.
“…….”
엽효천은 말없이 찻잔을 내려다보았다.
그는 오랜 세월 원하는 목표를 향해 달려왔고, 그 과정에서 삶의 시작과 끝은 전혀 다른 모습이 되어 있었다.
그래서 그는 철관음이 마치 자신의 삶과 닮아 있다고 느꼈다.
스르르.
그때 어둠 속에서 소리도 기척도 없이 그림자가 만들어지더니.
이내 번들거리는 살수복에 면포를 쓴 복면인의 모습으로 변했다.
쿵. 쿵.
복면인은 머리를 땅에 박고 예를 표한 후 정중히 부복한 다음 입을 열었다,
“예상대로 염황대는 전원 몰살. 무혼령주는 단독으로 포위를 뚫고 복귀 중입니다.”
그림자의 말에 엽효천이 흐음 하는 소리를 내었다.
“과연. 무학상리를 초월하는 힘을 가지고 있군.”
부은설은 시간이 지날수록, 걷잡을 수 없이 강해지고 있었다.
그리고 지금은 통상적인 무학의 힘을 완전히 소멸시키는, 원류의 염황기를 사용하는 부대마저 전멸시킨 것이다.
“분명 무학이 아니라 이능의 힘을 사용했겠어.”
“아닙니다.”
그때 수하가 놀라운 말을 했다.
“혈루칠식의 흔적이었습니다.”
“뭐라고?”
“혈루칠식으로 그들을 모두 베어냈습니다.”
“그랬나.”
순간 엽효천의 눈동자에 환희가 가득 찼다.
현 무림에는 무학의 테두리를 뛰어넘는 수많은 힘들이 존재하고 있다.
하지만 오직 무학만으로 그 모든 것들을 파괴할 수 있는 독보적인 고수가 있었다.
칠지마도 부잔양이었다.
그러나 혈루칠식은 아무나 사용할 수 있는 것이 아니었으며.
오직 그의 심령과 육체의 형질이 완벽히 일치된 자만이 구사할 수 있었다.
‘원류의 염황기를 혈루칠식으로 소멸시킬 수 있다면…….’
부잔양의 모습을 떠올린 엽효천은 입꼬리를 올렸다.
‘마침내 그 힘이 전해진 것이다.’ 
세상 사람들은 모두.
그가 무학의 힘만으로 모든 것을 베어낸 도(刀)의 대종사라고 알고 있다.
하지만 엽효천은 알고 있었다.
그의 육체에는 세상을 뒤엎을 초월적인 힘이 깃들어 있음을. 
그리고 그 힘은 부잔양이 죽기 전, 반드시 그가 아끼는 손자에게 전해질 것임을.
그리고 그 예상이 격중되었다.
‘부잔양.’
엽효천은 조용히 주먹을 꽉 쥐었다.
‘이제 나는 곧 너를 능가할 것이다.’
벅차오르는 감정을 억누른 엽효천의 눈동자가 밤하늘의 별처럼 점멸을 반복했다. 
불현듯 지난날이 떠오른 것이다. 
그 지옥 같은 곳에서.
절대마도 계획이라는 이름 아래서.
그를 처음 만났던 기억이.


* * *


날카로운 능선이 하늘로 뻗어 있었다.
칼로 벤 듯한 암벽은 한 점의 쉼터도, 발 디딜 틈도 허락하지 않았다.
이글거리며 활활 타오르는 태양은 온 세상의 액체들을 증발시킬 듯한 열기를 끊임없이 내뿜었고.
절벽을 가볍게 스치는 바람 소리는, 저승사자의 비웃음처럼 등골을 오싹하게 만들었다.
주르륵.
아이들은 핏물이 흘러나오는 맨손으로 암벽을 기어오르고 있었다.
피부는 바위에 긁혀 피가 배어 나왔고, 손톱은 모두 빠져 붉게 물들어 있었다.
투투툭.
가끔씩 암벽의 돌가루들이 떨어질 때마다, 사신의 손길이 그들의 목덜미를 스쳐 지나가는 듯하였다.
“으으으.”
그때 한참 암벽을 오르던 아이 중 하나가 몸을 떨며 신음성을 내었다.
바닥난 체력 때문에 도저히 몸이 움직이지 않았기 때문이다.
부들부들.
겨우겨우 버텨내던 그는 결국 손이 미끄러져 버렸고,
“아아아아!”
참혹한 비명 소리와 함께 아래로 추락했다.
그 소리를 들은 아이들은 모두 눈을 질끈 감았다.
하지만 이내 다시 뜬 눈동자에는 두려움 대신, 굳은 결의가 서려 있었다.


―여기서 멈출 수 없다!
―나는 반드시 살아날 것이다.


아이들은 이를 악물고 다시 암벽을 오르기 시작했다.
손과 발은 돌가루와 피로 범벅이 되었지만.
그들은 쉬지 않고, 작은 손으로 울퉁불퉁한 바위틈을 더듬으며 기어 올라가고 있었다.
그리고 그 선두에는 눈빛이 매서운 아이가 있었다.
그는 매 시험마다 일등으로 들어오는 아이, 바로 칠호(七號)였다.
다부진 체구를 가지고 있으며 머리는 영민하고, 성격은 독사처럼 냉혹하다.
그는 매 관문마다 뛰어난 능력을 발휘해 교두들의 눈에 들었고.
세 부류로 나눠진 아이들의 파벌에서 가장 큰 세력의 우두머리를 맡고 있었다.
‘살아남는다.’
칠호는 고개조차 돌리지 않고 끊임없이 암벽 틈 사이로 손을 뻗었다.
‘반드시!’
그때마다 손바닥에서 흘러나오는 피가 바위에 희미한 손바닥 자국을 남겼다.
그 암벽을 멀리서 보면 지옥에서 올라오는 악귀의 손자국을 새겨 놓은 듯한 형태였다.
‘조금만 더.’
어느덧 해가 기울어졌고, 바위는 점점 더 차가워졌다.
차가운 냉기가 손끝을 마비시켰으나 그의 눈에는 뜨거운 불꽃이 맺혀 있었다.
‘됐다.’
마침내 정상으로 올라온 칠호는 두 팔을 벌렸다.
멀리 펼쳐진 아름다운 경치를 보자 가슴속에서 승리의 울림이 퍼져 나왔다.
하지만 터져 나오는 함성을 억누를 수밖에 없었다.
감정을 보이는 것은 금지되어 있었으니까.


―으아아!


그 사이에도 아래쪽에선 끊임없이 떨어지는 비명 소리가 들려왔다.
정상에 거의 다 도착했음에도 결국 힘이 빠져 죽은 아이들이 속속들이 생겨나는 것이다.
“칠호, 역시 또 네가 일등이군.”
정상에 서 있던 복면인이 고개를 끄덕였다.
그는 암벽을 오르는 시험을 주관하고 있는 제 삼(三)교두로, 교두들 중에서는 정이 많고 온화한 인물이었다.
“삼 교두.” 
칠호가 예를 표하자 교관이 고개를 끄덕였다.
“으으으.”
그리고 일각 정도가 지나자 곡소리와 함께 뒤따라오던 아이들도 하나둘씩 올라오기 시작했다.
그들은 삼교두에게 예를 표하고는 탈진하여 바닥에 쓰러졌다.
“대충 다 끝난 것 같군.”
아이들의 숫자를 세 보던 삼교두가 고개를 끄덕였다.
그런데 그는 무슨 소리를 들었는지 절벽 아래를 내려다보았다.
“설마.”
낮게 중얼거린 삼교두는 주저 없이 암벽 아래로 몸을 날렸다.
그리고 그는 어풍비행술을 펼쳐 순식간에 다시 절벽으로 올라왔다.
“모두 이곳에서 대기하도록!”
“무슨 일입니까.”
칠호가 묻자 삼교두는 담담한 목소리로 말했다.
“삼백호가 올라오고 있다.” 
순간 아이들은 두 눈을 부릅떴다.
벌써 해는 지고 차가운 바람이 불어오는 저녁이 되었다.
이미 암벽에서 떨어져도 진즉 떨어질 시간이건만, 아직도 올라오는 이가 있다니?
“으으으.”
정상에 올라온 아이들은 대부분 탈진했으며 불어오는 바람에 극심한 추위를 느끼고 있었다.
하지만 훈련을 받는 동안.
반드시 단체로 행동해야 하며, 모든 이가 관문이 끝날 때까지 기다려야 하는 것이 원칙이었다.
때문에 그들은 어쩔 수 없이 벼랑 위에서 꼼짝 없이 대기를 하고 있었다.
무려 한 시진이 흐르자,
터억.
부들거리며 정상에 올라오는 그림자가 있었다.
긴 머리칼에 의해 얼굴은 가려져 있었으나 눈빛과 분위기는 바위를 깎은 듯 무뚝뚝해 보였다.
옷은 걸레짝처럼 다 찢어지고 손발에선 끊임없이 피가 흘렀으나, 그는 덤덤한 표정으로 교두에게 두 손을 모았다.
“삼백호(三百號), 지금 도착하였습니다.” 


―저 망할 책벌레 녀석!


정상에 있던 아이들은 죽일 듯이 삼백호를 바라보았다.
남들은 무학비서를 읽는데도 시간이 없어 죽겠는데, 허구한 날 불경이나 읽는 이상한 놈이었다.
게다가 무공이나 그 어떤 특출난 힘도 없건만.
세상 모든 것에 통달한 것처럼 무심하고 무뚝뚝하며.
죽을 둥 살 둥 하면서도, 꼭 마지막으로 관문을 통과하는 것을 반복하고 있는 것이다.


―저놈 때문에 계속 피해만 보잖아?


아이들이 이를 갈 무렵, 
“흠. 시간이 벌써 이렇게 되어 버렸군.”
그때 삼교두가 먼 하늘을 바라보더니, 고개를 가로저었다.
이 시간에 수백 장의 까마득한 산에서 내려온다는 것은 무리인 것이다.
“지금 내려가면 체력만 더 떨어질 터. 이곳에서 야숙(野宿)을 준비하라.”
그리고 몸을 돌렸다.
“본 교두는 필요한 물품들을 가져오도록 하지.”
광풍과도 같은 신법을 펼친 삼교두가 사라지자 아이들은 모두 삼백호를 노려보았다.
“삼백호! 네놈!”
그중 덩치가 큰 아이가 다가와 소매를 둥둥 걷어붙였다.
바로 칠호의 부하격이자 천생신력(天生神力)을 가진 십삼호였다.
“너 때문에 우리가 또 피해를 봤잖아!”
그의 손엔 어느새 커다란 돌멩이 하나가 들려 있었다.
“네놈은 차라리 여기서 죽는 게 우리에게 도움이 될 것이다.”
십삼호가 살기등등하게 다가가고 있음에도 아이들은 아무런 말도 하지 않았다.
이곳에는 세 개의 파벌이 있으며.
가장 뛰어난 실력을 가진 칠호를 중심으로 모인 세력이 제일 힘이 셌으니까.
그리고 저 책벌레 녀석은 어디에도 끼지 못하였으니, 십삼호가 죽인다고 해도 말릴 사람은 없는 것이다.
“잠깐.”
그때 십삼호를 가로막는 목소리가 울려 퍼졌다.
한쪽 눈에 칼자국이 있으며 마치 백전노장의 분위기를 내는 아이였다.
뒷골목 흑방 출신으로 세 개의 파벌 중 하나를 이끌고 있는 사호(四號)였다.
“놔둬.” 
사호의 짤막한 말에 십삼호가 인상을 찌푸렸다.
“계속 저놈 때문에 피해를 감수하겠단 말이냐?”
“피해를 본 것이 아니다.”
사호가 낮은 목소리로 말했다.
“뒤처지는 아이들을 도와주다가 늦은 거다. 저 녀석.”
“뭐라고?”
십삼호가 코웃음을 쳤다.
“제 한 몸도 가누지 못하는 녀석이? 대체 누굴 도와줬다는 거냐?” 
“앞의 사람이 빠르게 올라가면 절망감이 엄습한다. 거리가 멀어질수록 자신은 끝내 오르지 못할 것 같으니까.”
나무 등걸에 기댄 사호는 엄지손가락으로 삼백호를 가리키며 말했다.
“하지만 뒤에서 묵묵히 올라오는 자가 있으면 안심하고 오를 수 있지. 나도 할 수 있다는 생각이 드니까.”
아이들은 아 하는 소리를 내었다.
선두에 있던 자들 중에는 추락하는 아이가 많았는데, 바로 칠호가 빠르게 올라갔기 때문이다.
그는 미친 듯이 빠르게 올라갔기 때문에, 그의 뒤를 따랐던 아이들은 그 모습을 보고 절망을 했다.
하지만 후미에서 느릿하게 오르던 아이들은 대체적으로 암벽에 오르는 것에 성공했는데. 
맨 뒤에 삼백호가 천천히. 그리고 묵묵히 뒤따라 오고 있었기 때문이다.
“웃기지 마라. 저놈이 일부러 느리게 올랐다고?”
“믿기 싫으면 믿지 마라. 너랑 말싸움을 할 기운도 없으니까.” 
사호는 뒷짐을 쥐며 벌러덩 누웠다.
“하지만 그는 건드리지 마라. 그러면 우리 패거리와 싸우게 될 것이다.”
“사호!”
십삼호가 분노에 찬 소리로 돌멩이를 꽉 쥐었다.
기세 싸움에서 밀리면 세력이 약화된다.
이렇게 되면 전쟁을 치를 수밖에 없는 것이다.
“그만.”
그때 칠호가 제지하며 담담히 말했다.
“신경 쓸 필요 없다. 어차피 저놈은 곧 죽게 될 테니까.”
“하지만 칠호. 저 녀석은…….”
“그만하라고 했다.”
칠호의 말에 십삼호는 어쩔 수 없다는 듯 돌멩이를 내려놓고 몸을 돌렸다.
“…….”
칠호는 묵묵히 휴식을 취하고 있는 삼백호를 차가운 눈으로 노려보았다.
신기한 일이다.
별다른 능력도 없는데, 시간이 지날수록 모두의 시선이 저 책벌레에게 모여들고 있다.
쓸쓸하면서도 묘한 분위기를 풍기고 있는 데다 모든 일에 익숙했기 때문이다.
나무를 만지면 목수 같고 물을 길으면 물지게꾼 같고 요리를 하면 평생 요리를 해 온 숙수 같다.
어떤 때는 온갖 험난한 일을 다 겪어본 황혼의 노인처럼 보일 정도다.
다만 그토록 아무거나 잘하는 녀석임에도 유독 못하는 것이 있었는데.
바로 무공을 익히는 것이었다.
“사호.”
그때 칠호가 드러누워 있는 사호에게 물었다.
“너는 우리들 중에 가장 실속을 챙기고 냉철한 성격이 아니었냐?”
칠호는 더없이 낮은 목소리로 물었다.
“그런데 왜 저런 패배자 놈을 번번이 감싸주는 거지? 너도 어느새 감상에 젖어 든 거냐?” 
“패배자? 누가?”
“삼백호 말이다.”
칠호는 차갑게 말했다.
“저놈. 온갖 잡일만 익숙하지. 무공에는 소질이 없잖나.”
“후후후.”
“왜, 내 말이 틀렸나?” 
“아니, 그 말은 맞지.”
드러누운 채 먼 하늘을 바라보던 사호가 반짝이는 별을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“하지만 저 녀석이 무공에도 익숙해지면?”
“뭐라고?”
“우리들 중에 누가 그를 당해내지?”
순간 칠호는 소름이 돋았다.


―무공 빼고 뭘 해도 익숙한 놈.


그것이 저 책벌레 놈에게 붙은 별명이었다.
그런데 저 녀석이 무공마저 익숙해지면 어떻게 되는 것일까? 
“흥.”
뒤통수가 얼얼한 표정을 짓던 칠호는 혼란한 표정을 감추고 냉랭한 코웃음을 쳤다.
“그 전에 저놈은 죽을 것이다.” 
“뭐, 그럴 수도.”
사호가 몸을 돌리며 눈을 감았다.
“난 잔다. 더 이상 말 걸지 마라.”
칠호는 콧소리를 내며 몸을 돌렸다.
하지만 불안한 감정은 마음속 깊이 타오르기 시작했다.
‘책벌레 놈!’
칠호는 이를 악물었다.
이대로라면 절대마도라는 칭호는 저 녀석의 손에 들어간다.
그것만큼은 절대로 피해야 하는 것이다.


* * *


꾸욱.
회상에서 깨어난 칠호.
아니, 엽효천은 여전히 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
‘쓸데없는 회상이다.’
하지만 이내 고개를 가로저었다.
삼백호, 부잔양은 죽었고.
칠호인 자신은 살아남았다.
중요한 것은 그러한 사실이었다.
‘이제 그 힘을 내가 갖겠다. 그리고 끝내지 못한 일을 진행하겠다.’ 
품속에 있는 반쪽의 구슬.
성천옥을 매만지던 엽효천이 입술을 깨물었다.
‘이제 때가 되었으니까.’
칠지마도 부잔양.
그 절세도객은 어떠한 이능의 힘도 부술 수 있으며.
심지어 백리가나 진마의 힘에도 영향을 받지 않고, 그들마저 베어 낼 수 있는 무시무시한 능력을 가지고 있었다.
그는 어떠한 강자라도 쓰러뜨릴 수 있으며.
어떠한 힘이라도 반드시 능가할 수 있는 무시무시한 저력을 가진 ‘운명의 파괴자’.
천강성(天罡星)이었으니까.
지금까지 무림에 한 번도 등장하지 않은 전설적인 존재였으니까.
‘그 힘은 부은설에게 전달했겠지.’
필시 서장의 그 라마승의 도움을 받아, 그 힘을 감추고 있을 것이다.
왜냐하면 부은설이 무림에 등장하자, 또다시 천기가 움직였으니 말이다.


―부잔양이 갖고 있던 운명이 부은설에게 전달되었구나.


운명의 파괴자, 천강성은.
주어진 시련을 완전히 깨뜨리고 나서야, 그 진정한 힘을 드러낸다고 한다.
그리고 엽효천에게는 비록 반쪽뿐이지만. 
그 어떠한 인물의 특질이라도 단숨에 흡수할 수 있는 성천옥이 있다.
‘마천제는 헛짓거리를 하고 있지.’
그는 마천제가 부은설이 천암성이라는 것을 확신하고 있으며.
그것이 발현되기만을 기다리고 있음을 알고 잘 알고 있었다.
하지만 부은설은 천암성 따위가 아니었다.
부잔양의 천강성을 이어받고 있는 것이다.
“이제 슬슬 계획을 실행하도록.”
엽효천의 낮은 목소리가 집무실을 울리자, 부복해 있던 그림자가 고개를 숙이고 순식간에 사라졌다.
마침내 그는 지금까지 감추었던 발톱을 드러내려는 것이다.
