# 신마대제 967화



967화.

### 









맑았던 지하성도의 하늘에선.
부은설과 허공에 뜬 여인이 쏟아내는 기세가 부딪치며 번개 없는 뇌성이 울려 퍼졌고.
땅은 거대한 두 힘의 충돌을 예감한 듯 끊임없이 뒤흔들며 몸부림쳤다.
공기는 증발되었고 오직 두 사람을 중심으로 형성된 압력의 폭풍만이 모든 것을 빨아들일 듯 맹렬히 휘몰아치고 있어.
모든 것이 파괴될 것만 같은 종말의 시기가 온 것만 같았다.
‘얼마나 강한지 보겠다.’ 
마침내 전력을 다한 힘이 부딪치려는 순간, 
척. 
돌연 여인이 왼팔을 뻗었다.
슈우우우.
그러자 기이한 흡입력이 그녀의 두 팔에서 퍼져 나오기 시작하더니, 
‘큭.’
체내를 유전하는 막대한 내공이 여인의 손으로 빨려 들어가기 시작했다.
부은설은 그 흡입력을 뿌리치기 위해, 흡자결을 펼쳐 대항했으나.
그 반력 때문에 몸에 전혀 힘이 들어가지 않았다.
여인은 미동조차 없이 오직 왼손의 힘만으로, 부은설의 무시무시한 내공을 쓰지 못하게 묶어 둔 것이다.
‘이러한 수법은 마천제라 해도 불가능할 것이다.’
흡입력은 어찌나 강력한지, 부은설의 내공으로도 고작 흡수에 저항하는 것이 전부였고.
근육이 완전히 마비되어 손가락 하나 까닥할 수 없었다.
“하하하.”
소녀는 웃음을 터트렸다.
천사 같은 소녀의 목소리와.
관능적이면서도 사이한 여인의 목소리가, 겹치듯 뒤섞여 나오고 있었다.
‘좋다.’
부은설은 체내의 삼신기를 끌어올렸다.
처억.
그러자 여인은 오른손을 뻗었다.
뻗은 손에서는 또다시 막강한 흡입력이 터져 나오더니, 이번에는 그의 몸 안에 있는 삼신기마저 왕성하게 흡수하기 시작하는 것이 아닌가?
게다가 내공과 달리 삼신기는 여인의 흡입력에 제대로 대항조차 못 하고.
속절없이 그녀의 오른팔을 통해 몸속으로 빨려 들어가고 있었다.
꿀러덩.
삼신기의 힘을 흡수할 때마다 여인의 용모는 더욱더 성숙하게 변하기 시작했다.
금이 간 흑요석처럼 차갑고 날카로움이 번뜩이는 눈매로 바뀌었고.
메말라 있던 입술은 어느새 피를 머금은 장미처럼 요염한 연분홍빛으로 물들어 갔다.
용모가 더욱 화려하게 바뀌어 갈수록, 불길하면서도 소름 끼치는 아름다움을 뿜어내고 있었다.
슈우우우.
그 사이 부은설의 몸속을 유전하고 있던 삼신기는, 어느새 절반 이상이 사라졌다.
“흐흐흐.”
그때 여인은 검붉은 입술로 혀를 적시더니, 
슈우우우.
이제는 부은설의 손바닥에 봉인되어 있는 기운과, 체내에 담겨진 독중지성의 힘까지 뽑아내고 있지 않은가?
‘이 또한 운명의 안배란 말인가?’
체내의 힘을 통째로 빨리고 있음에도, 부은설은 여유로운 태도를 잃지 않았다.
그럴 만도 했다.
이미 일전에 환상지의 신비한 힘을 통해 비슷한 경험을 한 데다,
삼신기를 완전히 정화하여 재생성했을 뿐 아니라, 그것들을 완벽히 조화시키는 천광무진결까지 창안했기 때문이다.
덕분에 설령 체내의 삼신기를 모두 소진한다 해도, 언제든 다시 무한하게 채워 넣을 수 있었다.
‘마치 그녀의 힘에 대항하라고 미리 준비해 놓은 일 같구나.’ 
웅웅.
심지어 지금처럼 여인이 삼신기를 왕성하게 흡수하는 와중에도.
끊임없이 새로운 삼신기를 만들어 낼 수 있는 것이다.
‘이럴 때는 다양한 힘이 있는 게 좋군.’
다양한 힘이 혼재되어 있다는 것은 완전(完全)과 완벽(完璧)을 추구하는 무학(武學)의 관점에선 치명적인 결점일 수 있다.
하지만 바로 이렇게 여러 힘이 육신에 뒤섞여 있기 때문에.
단 한 순간에 모든 힘을 송두리째 빼앗는 것이 아니라, 순차적으로 힘을 흡수하는 방식은 아무런 소용이 없는 것이다.
‘슬슬 채워넣어 볼까.’
지잉.
천광무진결을 끌어올리자.
여인에게 삼신기를 흡수당하는 와중에서도 새롭게 삼신기가 발휘되었다.
우웅. 
그러자 그녀의 흡입력에 제압당한 내공력의 힘이 순식간에 다시 발휘되기 시작했다.
‘합일이 되었다.’
그런데 행운과도 같은 일이 벌어졌다.
다시 삼신기를 채우는 과정에서 천광무진결의 힘이 내공과 합일(合一)이 된 것이다.
‘좋다.’ 
스릉.
천광무진결과 내공진기를 합일시켜 어검술을 펼치자,
콰웅!
묵혼검은 순식간에 하늘 위로 치솟았다.
마침내 수백 장 하늘 위에 멈춰 선 묵혼검은, 여인의 정수리를 정확히 겨냥하고 있었다.
이 정도 높이에서 천광무진결과 내공을 담아 전력으로 쏘아낸다면? 
설령 전설상의 천강지체를 이룩했다고 해도, 단숨에 머리통부터 발끝까지 꿰뚫을 수 있을 것이다
쿠릉!
공간을 찢는 듯한 섬뜩한 파열음과 함께, 묵혼검은 수직으로 낙하했다.
그 속도는 이미 눈으로 쫓을 수 있는 영역을 벗어났고, 검이 지나간 자리에는 타는 듯한 먹빛 광휘(光輝)가 길게 늘어졌다.
콰웅!
폭음과 함께 묵혼검은 정확히 여인의 정수리에 작렬했다.
세상의 모든 색을 집어삼킬 듯한 눈부신 빛이 폭발하며 주변을 하얗게 물들이자, 
콰앙! 
허공에 떠 있던 그녀는 순식간에 땅으로 추락했다.
우르르르. 
마침내 빛의 폭풍이 걷히고.
먼지가 내려앉은 자리에 드러난 광경을 본 부은설의 눈매가 가늘어졌다.  
그 자리에는 처참하게 꿰뚫린 육신, 아니, 형체조차 남지 않은 먼지만이 남아 있어야 했건만. 
주변의 땅은 초토화가 되었지만.
여인은 폭풍우 속에서도 미동조차 않는 태산처럼 꼿꼿이 서 있는 것이 아닌가?
그리고 붉게 달아오른 묵혼검은.
그녀의 정수리 바로 위, 마치 보이지 않는 견고한 벽에 가로막힌 듯 허공에 멈춰 있었다.
검 끝에서 피어오른 강렬한 열기가 여인의 머리카락 몇 올을 태우고 아지랑이를 피워 올렸을 뿐.
단 한 치의 상처도 입히지 못한 것이다.
“힘만 세지 무학을 잘 모르는군.”
그때 부은설이 미소지었다.
“설마하니 단발성 초수를 펼쳤을까.”
촤라라락.
돌연 허공에 떠 있는 묵혼검이 수십개로 늘어나 여인을 포위하기 시작했다.
무상천류 제칠초, 회신멸지(灰身滅智).
천하만류(天下萬流)의 검법 변화를 일으켜 적의 방어를 뚫는, 초절검학으로 어검술을 펼친 것이다.
푸슈슈슛!
그 순간 수십개의 묵혼검이 동시에 그녀의 몸을 파고들었다.
반극진기로 만들어진 묵혼검의 잔영(殘影)은 실제와 똑같은 위력을 가지고 있으니…… 
금강불괴지체라고 해도, 요혈이 모두 꿰뚫린 채 숨을 거둘 수 밖에 없는 것이다.
쩌엉.
하지만 검기는 그녀의 몸을 파고들지 못했다.
치이이이.
검기가 닿은 피부에서 삼색빛의 연기가 퍼져나가고 있던 것이다.
그녀는 방금 전 부은설에게 흡수한 삼신기의 힘을 이용해 회신멸지의 검기를 모조리 막아낸 것이다.
파아! 
그녀가 천광무진결로 합일된 삼신기를 다시 한번 발휘하자, 결국 회신멸지의 검기는 순식간에 소멸되었다.
하지만 묵혼검은 이미 돌아와 부은설의 손에 쥐어져 있었고, 그녀가 방어하는 동작에 맞춰 다시 목을 베어나가고 있었다.
허점을 포착하고 탈 유성추월식을 펼치고 있던 것이다.
고오오. 
시간이 정지된 듯, 주위는 고요해지고 부은설이 쥐고 있는 묵혼검이 붉은 광채가 되었다.
절대 죽음을 피할 수 없는, 허점의 찰나를 포착한 것이다.
[살려…….]
하지만 그때 여인의 입술이 살짝 움직였다.
[……주세요.]
여린 숨결 하나에도 쉬이 부서져 내릴 듯, 마른 꽃잎처럼 위태로운 모습이었다.
하지만 검법을 전개하는 부은설의 시선을 사로잡은 것은.
세상의 모든 슬픔을 홀로 짊어진 듯 깊고도 공허한 그녀의 눈동자였다.
손을 뻗으면 연기처럼 흩어질 듯 옅고 희미한 그 눈빛.
이상하게도, 그 위태롭고 슬픈 눈빛이 낯설지가 않다.
아득한 기억의 저편, 아주 오래전 꿈결에서 마주쳤던 것처럼…….
콰앙!
폭음과 함께 부은설은 그녀의 몸을 스쳐 지나갔고, 반대편 벽이 무너졌다.
유성추월식을 중도에 중단하고, 그 반력을 반대편 석벽으로 튕겨내 버린 것이다.
쿵.
그때 여인이 허물어지듯 쓰러져 버렸다.
철컥.
달궈진 묵혼검을 검집에 집어넣은 부은설은 즉각 쓰러진 그녀에게 다가왔다.
“진마는…….”
한없이 사악하고 음험한 빛으로 물든 것 같지만, 분명 방금 전 눈동자 속 심연 속에는, 순수함과 깨끗함이 담겨져 있었다.
“……아니었나.”
부은설은 쓰러진 여인의 상세를 살폈다.
“삼신기를 한꺼번에 받아들일 수 있는 육체라.”
자신은 몸에 여러 가지 힘이 혼재되어 있기 때문에, 삼신기를 한꺼번에 지녀도 몸이 터지지 않는다.
그런데 아무런 힘도 없는 여인의 몸이, 삼신기를 자연스럽게 받아들일 수 있다니? 
‘게다가 무학을 모른다.’ 
처음 전개한 어검술은 그의 내력과 천광무진결의 힘이 결합된 것으로.
위력만 따지자면 비록 조화나 혈루칠식에 버금갈 만한, 파천황의 위력을 가지고 있으나.
내리 꽂는 단순한 방식으로 전개되었다.
때문에 무학의 이치를 조금이라도 아는 무인이라면, 분명 후속공격이 있음을 짐작하고 검세의 범위를 빠져나갔을 것이다.
하지만 그녀는 굳이 정면으로 그것을 받아내어 회신멸지의 초수에 완벽히 노출되어 버린 것이다.
“대체 정체가 뭘까.”
부은설은 여인을 빤히 살펴보았다.
처음 순수했던 얼굴과 달리, 바뀐 여인의 눈매와 전신에선 어딘가 모르게 사특(邪慝)한 기운이 흐르고 있었다.
“사이(邪異)하지만 악랄하진 않다는 것인가.”
만약 그녀가 악의에 차 있어, 자신을 죽이고 모든 기운을 뺏어가려 했다면?
무엇보다 가장 먼저 진기정혈(眞氣精血)부터 흡수해야 했다.
하지만 그녀가 빨아들이는 것은 그저 체내에 흐르고 있는 힘이었다.
삼신기와 마찬가지로.
체내의 독 역시 독중지성의 초입 경지에 도달하였기 때문에, 원한다면 무한대로 생성할 수 있었다.
손바닥에 봉인된 힘 역시 뭔가를 저장한 것이 아니라.
심령의 심연 속에서 나오는 힘이기 때문에 고갈되는 성질의 것이 아니었다.
‘하지만 사악한 힘을 썼다는 사실은 변하지 않는다.’
그녀가 발휘한 흡입력은 의심할 여지 없이 사악한 것이다.
어쩌면 진마와 관련되었을지도 모른다.
설령 죽이지는 않더라도, 무공을 폐해 다시는 다른 이들을 해치지 못하게 만들어야 하는 것이다.
‘내공이 아니었나.’
내공을 폐하려 했지만, 단전에 느껴지는 공력이 없다.
그녀가 쓴 것은 내공이 아닌 이능의 힘이라는 것.
그렇다면 사지 근맥을 끊어놓는 것 외에는 그녀의 폭주를 막을 방법이 없었다.
팍. 
부은설은 매섭게 혈도를 짚어 그녀의 마혈을 찍었다.
그녀의 진짜 실력이 자신에게 한참 못 미치는 데다, 그 힘이 이능이라는 것까지 알게 된 이상.
다시 제압하는 것은 어렵지 않으니, 먼저 그녀의 정체부터 밝히기로 마음먹은 것이다.
“아.”
그런데 그때, 여인은 몹시 괴로운 표정을 짓더니 고통스러운 신음을 터뜨리기 시작했다.
스스로 목을 조르려는 듯, 두 손으로 자신의 목을 세게 움켜쥐었다.
“아아아.” 
처절한 신음에는 맑은 소녀의 목소리와 탁한 여인의 목소리가 기이하게 뒤섞여 흘러나왔고.
눈동자는 걷잡을 수 없는 혼란으로 마구 흔들리고 있었다.
‘이게 뭔가.’
부은설은 여인을 도와주기 위해 천의심결을 펼쳤다.
하지만 아무것도 살필 수 없었다.
그녀의 몸은 텅 비어 있었다.
그럼에도 만물을 포용할 수 있는 것처럼 한없이 아득하고 넓었다.
‘이런 몸은 지금까지 본 적이 없다.’
대체 어떠한 신분을 가지고 있기에, 이러한 육체를 완성할 수 있단 말인가? 
“으으으.”
그때 그녀의 혈관이 터질 듯 튀어나왔다. 이대로라면 얼마 가지 못해 금세 숨을 거둘 것만 같았다.


―피가 열쇠가 될 것이다. 그는 피를 신봉하니까.


불현듯 철상왕의 마지막 말이 떠올랐다.
‘피.’
돌이켜 생각해 보니 그녀가 변했던 것도 손을 맞잡을 때였다.
당시 자신의 손가락에 흐르는 피가 그녀의 손에 닿았을 때, 그녀는 지금까지 보지 못했던 새로운 보물을 바라보는 듯한 눈빛을 보였다. 
‘내 피를 마신 것이다.’ 
부은설은 생각할 겨를도 없이.
아까 다친 손가락에서 다시 한번 피를 내어 그녀의 입에 넣어 주었다.
지잉.
그러자 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
사악한 여인의 모습을 하고 있던 그녀가, 다시 순수한 소녀의 모습으로 돌아오고 있는 것이 아닌가?
웅웅웅.
용모는 점차 어려졌고, 사악하게 물들었던 기운도 서서히 사라지기 시작했다.
둥실.
어느새 그녀는 눈을 감은 채 한 장 정도 허공에 뜬 상태로, 전신에서 신비한 빛을 뿜어내고 있었다.
번쩍.
다시 눈을 뜬 여인은 마치 허공에서 헤엄치듯, 얼굴을 앞으로 하여, 부은설에게 가까이 다가왔다.
멍하니 그 모습을 바라보던 부은설은 자신도 모르게 손을 뻗자, 
콰우우우!
그녀의 몸에선 신비한 빛이 하늘 끝까지 치솟았다.
어느새 고혹적이며 날카롭고 사악한 기운을 쏟아내던 여인이.
다시 커다란 눈망울을 가진 아름다운 소녀로 돌아와 있는 것이 아닌가?
“아?”
그녀는 부은설과 눈을 마주치자 호수처럼 맑은 두 눈을 크게 떴다.
“아아.”
그리고 다시 두 눈을 반달처럼 접으며 웃었다.
마치 아무것도 모르는 순수한 아이처럼 말이다.
“대체…….”
부은설은 머리칼을 붙잡았다.
그는 뛰어난 두뇌를 가지고 있었으나 이와 같은 상황이 벌어진 이유를 도저히 짐작할 수조차 없었다.
우웅.
그런데 멀리 사원에서 낮은 진동이 들려왔다.
아마도 부은설이 감지할 수 없었던, 또 다른 기관이 숨겨져 있었던 것 같았다.
웅성웅성. 
그런데 의외의 상황이 벌어졌다.
사원에서 수많은 사람들이 떠드는 소리가 들리기 시작했다.
혼란스럽고 뾰족한 음성이 한꺼번에 들려오는 것으로 보아.
아마도 소녀가 잠들어 있던 유리관이 열린 것을 발견하고 당황하는 것 같았다.


―땅땅땅땅!


갑자기 사원 주변으로 요란한 종소리가 크게 울려 퍼졌다.
유리관의 상태를 발견하고 타종을 울린 것이다.
우르르르.
얼마 지나지 않아 부은설이 들어온 길을 따라, 수십 명의 무인들이 사원 안으로 몰려 들어왔다.
한결같이 독충이 그려진 흑의를 입고 있었고, 눈빛이 음험한 것으로 보아. 
이 절계를 지키는 독존의 부하들이 분명했다.
“탓타 앗띠!”
다시 사원 밖으로 나온 그들은.
언덕에 서 있는 소녀를 발견하고는 빠르게 달려왔다.
이내 삼 장 거리까지 오자.
뒤늦게 소녀의 옆에 멀뚱히 서 있는 부은설을 발견하고는 크게 외쳤다.
“트밤 카하시!”
그들은 부은설의 행색과 복장을 훑어보더니 또 다시 알수 없는 말을 버럭 소리쳤다.
“탐 그리흐나!”
지잉.
그들이 손을 뻗자, 부은설의 주변으로 까만 안개가 피어오르기 시작했다.
동시에 콧속으로 이루 말할 수 없는 역하고 비릿한 악취가 느껴지더니, 그의 전신 피부에 기이한 문양이 새겨지기 시작했다.
“하하.”
그 모습을 본 무인들은 득의양양한 미소를 머금으며 팔짱을 끼었다.
이미 부은설이 중독되었다고 생각하는 것 같았다.
“신기한 독공이군.”
부은설은 자신의 팔에 얼룩덜룩하게 새겨진 문양을 바라보며 탄성을 질렀다.
천축의 독공은 중원의 독공과는 궤를 달리하고 있어, 주술적인 힘이 내포되어 있는 것이다.
주륵, 주르륵.
피부의 기괴한 문양들에서 어느새 뱀과 벌레들이 튀어나오는…… 기괴한 중독증상이 발현되고 있었다.
“흐흐.” 
그들은 부은설이 중독되어 움직이지 못한다고 생각하고는, 덤덤하게 걸어왔다.
그가 곧 한 줌의 혈수가 된다는 것을 믿어 의심치 않는 듯. 
치이이이.
그러나 부은설의 몸에서 허연 연기가 퍼져 나가기 시작하더니, 피부에 새겨져 있던 온갖 문양들이 깨끗이 지워졌다.
체내에 기독이 흡수되자, 독성지체에 도달한 그의 육체가 저절로 해독을 함과 동시에.
그것들을 다시 진기의 형태로 저장하고 있는 것이다.
‘천축의 새로운 독이 들어오니, 독공이 더 향상되었군.’
부은설은 고개를 가로저으며 말했다.
“이곳이 어떤 곳인지, 너희들이 어떠한 악행을 저질렀는지 모르니 죽이진 않겠다.”
그리고 독인들을 바라보며 손가락을 뻗었다.
파파팍.
예리한 바람과 함께 독인들의 몸이 딱딱하게 굳었다.
지풍을 쏟아내어 순식간에 그들의 마혈을 제압한 것이다.
쿵쿵.
독인들이 나무토막처럼 우르르 쓰러지는 모습을 바라보던 부은설은 팔짱을 끼었다.
“한어를 할 줄 아는 사람은 없는가.” 
부은설의 말에 독인들은 눈을 부릅뜨고 더 큰 소리로 떠들고 있었다.
전혀 말귀를 알아듣지 못하는 모양새였다.
‘일부러 못 알아듣는 척을 하는 건 아니군.’ 
그들의 생체반응을 살펴보니, 정말로 한어를 아예 못 알아듣는 것 같았다.
“흠.”
그는 침음을 삼켰다.
본래라면 그들을 추궁하여, 이곳이 뭘 하는 곳인지, 소녀가 누구인지를 알아내었을 것이다.
하지만 아예 말이 통하지 않으니…… 어쩔 도리가 없는 것이다.
쉬익!
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
마혈을 제압한 자들이 돌연 검은 광채가 되어 부은설에게 돌진을 한 것이다.
‘혈도가 제압되지 않았군.’
독인들은 독을 자유자재로 다룰 수 있을 뿐만 아니라, 대체적으로 도검불침의 몸을 가진다.
천축의 독인을 역시 그러한 경지에 올라, 혈도가 제압되지 않는 것 같았다.
팟!
그들의 기법은 상당히 독특하여 부은설의 팔뚝에 얇은 생채기를 내었다.
그것은 병기로 공격한 것이 아니라, 그들이 기이한 독공을 발휘해, 피부를 터트린 것이다.
하지만 부은설의 육체가 강철같아 핏방울 하나만이 살짝 떨어졌다.
‘어쩔 수 없나.’
이 천축의 독인들은 두려움을 모르고 독심(毒心)을 가지고 있다.
어떠한 수를 써도 그들은 자신에게 굴복하지 않을 터.
우웅. 
부은설은 내가탄기를 펼치기 위해 내공을 끌어올렸다.
그들은 기습적인 공격을 했지만 그의 눈엔 한없이 느릿한 동작으로 보일 뿐이다.
푸슉.
하지만 그들이 공격을 쏟아붓기도 전에, 돌연 몸이 종잇장처럼 하늘거리더니.
이내 순식간에 허물어지듯 쓰러졌다.
고개를 돌려보니 순수한 용모로 변했던 소녀가 또다시 관능적인 여인의 눈매를 하고 있는 것이 아닌가? 
“아.”
부은설과 눈이 마주치자, 그녀는 하얀 이를 드러내며 환하게 웃었다.
마치 방금 그를 구해 준 자신을 칭찬해 달라는 듯한 표정이었다.
‘피.’
놀랍게도, 그녀는 부은설이 흘렸던 아주 적은 양의 피를 또다시 주워 마셔버린 것이다.
다행히 그 양이 한 방울에도 미치지 못했기에, 몸 전체가 변하는 일은 없었던 듯했다.
“하면 안 된다.”
부은설은 자신도 모르게 그녀에게 엄한 목소리로 말했다.
“손에 함부로 피를 묻혀서는 안 된다.”
전혀 알지도 못하는 소녀이건만.
본능적으로 그녀가 손에 피를 묻혀서는 안 된다는 것을 직감한 것이다.
“평생 칼을 들고 살아가는 강호인이 될 것이냐.” 
부은설의 엄숙한 목소리는 마치 제령심인대법처럼 소녀의 머릿속을 울렸다.
그 엄숙하면서도 깊은 눈동자를 바라보던 소녀는 고개를 끄덕였다.
“아!”
그녀는 갑자기 두 눈을 크게 뜨더니 펄쩍 뛰며 비명을 질렀다.
마치 잊고 있었던 뭔가를 떠올린 듯한 표정이었다.
후다닥.
소녀는 빠르게 사원으로 돌아갔다.
부은설은 황급히 신법을 펼쳐 그녀의 뒤를 쫓았다.
“어딜 가는 것이냐.”
그의 물음에도 소녀는 대답 없이 사원 안으로 들어갔다.
그리고 자신이 잠들어 있었던 수정관 주변을 열심히 살피기 시작했다.
“아, 아.”
하지만 찾을 수 없자 소녀의 눈동자에는 분노의 빛이 어렸다.
아직도 완벽히 몸이 되돌아 오지 않은 탓일까? 
그녀가 동시에 주먹을 꽉 쥐자,
쿠르르르.
사원이 통째로 흔들리기 시작하더니, 주변의 벽들이 순식간에 무너져 버렸다.
‘수백 장? 아니 수십 리는 될 것이다.’
소녀가 발휘하는 힘의 파동은 사원뿐만 아니라 지하성도 전체로 퍼져나가고 있던 것이다.
‘이게 인간의 힘이란 말인가?’
과거 양설린이 가진 천혜성의 힘으로 무인도에 작은 지진을 일으키긴 했다.
하지만 이 지하성도는 수만 명의 사람이 살 만큼, 광활하고 넓었다.
그런데 고작 힘을 발휘하는 것만으로 이곳을 통째로 흔들다니?
지축이 흔들릴 때마다 바닥에서 신비한 빛이 피어오르며.
그녀의 몸 주변을 휘감고 있었다.
‘그랬나.’ 
이 땅에서 흐르는 기운과, 소녀가 가진 힘이 연결되어 있는 것이다.
‘사람은 사람이란 말이군.’ 
만약 힘을 퍼트리는 것만으로 수십 리에 달하는 반경에 지진을 일으킬 수 있다면? 
그녀는 인간이 아니라 신의 능력을 지녔다고 해도 과언이 아닐 테니 말이다.
쿠르르릉.
그때 지축이 흔들리자.
유리관이 세워져 있던 반대편의 벽 하나가 서서히 내려오며 커다란 통로가 만들어졌다.
그 벽 주변으로 독특한 문양과 신비한 형태가 새겨져 있는 것으로 보아. 
단순한 기관이 아니라 술법이나 주술 같은 힘이 동시에 발현되고 있는 곳 같았다.
우웅.
그러자 다시 눈매가 선해지며 순수한 소녀의 모습으로 돌아왔다.
마침내 마신 피의 효과가 모두 사라진 것이다.
쿠르릉.
그때 커다란 통로에서 진동이 울러 펴졌다.
그러자 소녀는 그곳으로 황급히 들어갔다.
부은설도 뒤따라 들어가자 이내 길고 음습한 통로가 나왔다.
습기가 가득하고 질척거리는 물이 있는 것으로 보아, 사람이 살 만한 장소는 아닌 것 같았다.
마침내 끝자락에 이르자 커다란 철문이 있는 곳이 보였다.
그그긍.
그곳의 문을 열자 믿기 어려운 광경이 펼쳐졌다.
수옥(水獄).
그곳은 다름 아닌 구정물이 가득 채워진 감옥이었던 것이다.
찰방.
소녀는 주저 없이 수옥 안으로 들어갔다.
그 끝자락으로 가 보니, 양쪽 쇄골에 쇠사슬이 관통된 채로 묶여 있는 그림자가 있었다.
그는 고개를 숙인 채 낮은 목소리로 진언 같은 것을 끊임없이 암송하고 있었다.
부은설도 수옥 안으로 들어갔다.
정강이까지 올라오는 탁하고 걸쭉한 구정물에선 비릿하고 역한 냄새가 코를 찔렀다.
그런데 소녀를 따라 더 걸음을 옮기려 하자,
우웅.
수옥 내부에서 무언가가 깨어나는 듯한 진동이 울려퍼졌다.
물결 아래에서 꿈틀거리는 듯한 섬뜩한 기운. 허공에서 뻗어 나온 투명한 물결의 힘이 그의 앞을 가로막았다.
부은설은 내공을 일으켜 그 힘을 부수려 했으나, 그의 힘은 끈적한 수렁에 빠진 듯 허무하게 흩어졌다.
체내에 있는 여러 힘을 펼쳐 공간을 비틀려 했으나, 보이지 않는 쐐기가 박힌 듯 꼼짝도 하지 않았다.
‘환상지와 똑같다.’
이쯤 되니 어처구니가 없을 정도다.
수옥 내부에서 흘러나오는 힘은 환상지에서 겪었던 물결의 힘과 거의 비슷했다.
‘그렇다면 신녀가 이곳을 만들었던가…….’
부은설은 심호흡을 했다.
‘이곳을 만든 자와 힘의 결이 같다는 것.’
잠시 구정물 아래를 내려다 보던 그는 심호흡을 했다.
마치 그 아래에는 무언가를 갈구한 채 입을 벌리는 괴물의 형체가 보이는 것 같다.
‘또 피란 말이군.’
뭔가를 깨달은 부은설은 다시 한번 핏방울을 수면 위로 떨어뜨렸다.
치이익.
그러자 피가 타오르며, 그토록 맹렬하게 꿈틀대던 물결의 힘이 스르르 가라앉기 시작했다.
자물쇠에 맞는 열쇠가 들어간 것처럼, 수옥은 그의 피에 반응하고 있는 것이다.
마침내 안으로 들어가자.
양쪽 쇄골에 쇠사슬이 관통된 그림자의 얼굴을 볼 수 있었다.
헝클어진 회색빛 머리칼과 아래 푹 패인 눈과 오뚝한 코를 가진 여인이었다.
“아아.”
소녀가 들어오며 소리를 지르자, 낮게 중얼거리던 여인이 고개를 들고 눈을 크게 떴다.
“성아(星兒)?”
여인은 믿을 수 없다는 듯 소녀를 바라보며 한어를 구사했다.
“네가 어떻게?”
“아아.”
소녀는 활짝 웃으며 여인의 몸을 꼭 끌어안았다.
‘어머니.’
부은설은 대번에 상황을 파악할 수 있었다.
저 쇠사슬에 묶인 여인이 바로 소녀의 어머니였던 것이다.
