# 신마대제 633화



633화.

### 









“잘 들어라.”
유운룡은 심각한 표정으로 말했다.
“어차피 령주도 출정 전에 너희들에게 모든 사실을 이야기하라고 했으니…… 그 시기가 온 것 같구나.”
탄식을 한 그가 낮은 목소리로 말했다.
“더 이상 첩자 같은 건 없으니 말이야.”
“무슨 말이오?”
원세문이 눈을 크게 뜨자 유운룡은 차분한 표정으로 삼계에 대한 이야기를 모두 설명해 주었다.
위천경을 제외한 원세문과 조남천은 매우 크게 놀란 듯, 서로의 얼굴을 바라보며 입만 벌리고 있었다.
혁련응이 속했던, 인화를 재배하며 실혼인을 만들었던 무궁계.
그리고 세뇌를 통해 사람을 지배하는 청하계. 그리고 전대 고수들을 복원하려는 귀일계.
지금까지 부은설을 공격하고 줄곧 부딪쳤던 자들이.
오백 년 이상 무림을 끊임없이 지배했으며, 사실상 무림지존과 같은. 
상상을 초월하는 힘을 가지고 있었다니?
꿀꺽.
두 사람은 꿀 먹은 벙어리가 된 것처럼 침을 삼켰다.
그때 위천경이 물었다.
“그렇다면 령주께서 명문상의 지위를 이유로 총교령을 압박했단 말입니까?”
유운룡은 고개를 가로저었다.
“압박은 무슨. 령주는 그저 진 상화를 만났을 뿐이다.”
그리고 미소 지었다.
“마천제가 머무는 성마각에서 지내며, 마천제와 스스럼없이 담소를 나눌 수 있는 인물과 말이지.”
“진 상화…….”
그제서야 대주들은 모든 것을 이해했다.
부은설은 진설을 통해 마천제의 의중을 읽었고. 
그 소식을 들은 총교령은 부은설의 행동에 제약을 걸 수 없던 것이다.
자신이 왜 총교령이란 직책에 머무르고 있는지를, 본인은 너무나 잘 알고 있을 테니까,
설령 정사대전이 일어난다고 해도, 
마도 무림을 위해 무궁계를 치려는 부은설을 제재할 수가 없는 것이다.
“하지만 그리한 것만으로 총교령이 굴복할 리 없지 않을까요?”
조남천의 물음에 원세문이 모든 것을 파악했다는 듯 재빨리 대답했다.
“령주께선 마도 그 자체라 할 수 있잖냐? 그런데 령주를 줄곧 위협했던 적을 처리하는데, 총교령이 그것을 방해할 명분이 없지 않겠냐?”
유운룡은 씁쓸한 표정으로 말했다.
“물론 그러한 이유도 있지. 하지만 더 큰 이유가 있다.”
잠시 말을 멈춘 그가 한숨을 내쉬었다.
“령주가 무궁계를 쓸어버린다면, 어쩌면 총교령의 입장에서도 쌍수를 들고 환영할 일일지도 모른다는 것이지.” 
대주들은 납득한 듯 모두 고개를 끄덕였다.
총교령 엽효천은 마전을 순수하게 위하는 인물이 아니며, 그 역시 다른 삼계에 발을 걸치고 있을 확률이 높으니 말이다.
“그럼 이제 남은 건 정사대전이겠군요.”
위천경이 심호흡을 하며 말했다.
“천혜약림과 같은 곳을 치려면 정파 무림과의 전쟁은 불가피하니까요.” 
유운룡은 희미하게 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 정면 충돌뿐이지.” 
다른 곳도 아니고 그곳은 무궁계의 본진이다.
부은설이 쳐들어오는 것을 가만히 지켜보고만 있지 않을 터. 
황궁의 개입은 어느 정도 차단했다고 쳐도…… 정파 무림과의 충돌은 불가피할 수밖에 없는 것이다.
“근데 왜 혈무단만을 보내는 겁니까? 그 정도 세력이라면…… 마도십문이 모두 총출동해도 시원찮을 판인데?”
원세문의 말에 유운룡이 미소를 머금었다.
“그게 바로 령주의 노림수다. 애당초 그곳은 힘으로 함락시킬 수가 없는 곳이니.”
그리고 유운룡은 다시 한번 설명을 이어나갔다.


* * *


―천혜약림을 단숨에 쓸어버린다!


사영전을 포함한 혈무전단을 이끈 부은설은 즉각 천혜약림으로 향했다.
끊임없이 이동을 한 전단은 어느덧 호북의 경계에 도착했다.
그러자 그 앞으로는 수많은 병력들이 단단히 포진을 하고 있었다.
바로 무림맹 신위단의 병력이었다.
마전과 무림맹.
정사양도의 양대 전단이 호북의 경계를 두고 대치하고 있는 것이다.
다가닥 다가닥.
그때 무림맹의 병력 쪽에서 길이 열리고 백의를 입은 인물이 말을 타고 나왔다.
바로 신위단주 백인청이었다.
다가닥. 
그러자 혈무단의 병력이 열리고, 말을 탄 부은설 역시 평원의 중심부에 달려가 백인청의 앞에 섰다.
“신위단주 백인청일세.”
“무혼령주 부은설이오.”
두 사람은 가볍게 인사를 했다.
백인청은 부은설의 눈빛이 정대한 것으로 보아, 마도에 물들지 않았다는 걸 알고 고개를 끄덕였다.
“마도 속의 정파인이라는 별칭이 있던데. 듣던 대로 정대한 기운을 갖고 있군.”
백인청은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“그런데 대체 왜 천혜약림을 공격하는, 말도 안 되는 행동을 벌이는 것인가?”
부은설은 담담히 말했다.
“천혜약림은 지금까지 수많은 무림인들과 양민들을 죽였을 뿐만 아니라, 인화를 제조하여 실혼인들을 만든 장본인이오.”
“허어.”
백인청은 담담하게 말했다.
“그대가 지금까지 단 한 번도 불의한 일을 저지르지 않았다는 걸 알고 있네. 그래서 본 맹도 혹시나 싶어, 천혜약림을 샅샅이 조사했지.”
“…….”
“하지만 천혜약림 그 어떤 곳에도 그와 같은 악행을 저지른 흔적은 없었네.”
백인청은 진지한 표정으로 말했다.
“본 맹의 조사단은 더없이 뛰어난 인물들로 구성되어 있으며, 본 단주 역시 직접 조사단에 참여했고 말일세.”
부은설이 여전히 묵묵무답을 이어가자 백인청의 눈빛이 다소 날카로워졌다.
하지만 이내 그는 표정을 고치고 차분하게 말했다.
“그 점을 봐서라도 이와 같은 일을 중단할 순 없겠나?”
배분과 지위, 연배 모두 백인청이 부은설보다 위에 있었다.
때문에 이러한 그의 태도와 말은 부은설을 상당히 존중한 것이라 볼 수 있다.
“백 단주의 능력을 의심하는 것은 아니오. 다만 그들은 이미 오래도록 무림에 뿌리를 내렸으며. 상상을 초월하는 방식으로 정체를 감추고 있소이다.”
부은설은 백인청에게 정중하게 두 손을 모으며 말했다.
“본 령주가 이끄는 병력을 천혜약림에 주둔할 수 있도록 해 주시오. 그렇게만 해 주면 모든 것을 증명해 드리도록 하겠소.”
백인청은 침음을 했다.
마전의 대병력이, 호북을 넘어서게 한다는 것은 어불성설. 
만약 그들이 천혜약림이 아닌 호북의 요지에만 눌러앉는다면?
무림맹으로서는 감당할 수 없는 일이 벌어지는 것이다.
“꼭 피를 봐야만 하겠나.”
백인청은 안타까운 표정을 지었다.
“만약 양대 전단이 정면으로 충돌한다면, 그 피해는 걷잡을 수 없을걸세.”
“동감하는 바이오.”
부은설은 단호하게 말했다.
“하지만 누대로 무림을 어지럽히는 천혜약림의 악행을 막는 것이 우선이라 생각하오.”
“그렇다면 협상은 결렬이로군.”
백인청의 눈초리는 결국 매서워졌다.
“잊지 말게. 이번 사태는 모두 그대가 일으켰다는 것을.”
“물론이오. 그리고 본 령주도 다시 한번 정중히 권하겠소.”
부은설의 눈에서 광기가 흘러나왔다.
“일이 끝난 뒤에 몰랐다는 변명은 통하지 않소. 지금이라도 부하들을 다치게 하지 말고, 즉각 병력을 물리시오.”
그리고 단호하게 말했다.
“감당할 수 없는 배상금을 물고 싶지 않으면 말이오.”
“후하하하!”
백인청은 껄껄 웃더니 웃음을 뚝 그쳤다.
“기대해 보도록 하지.”
두 사람은 동시에 몸을 돌렸다.
결국 마전의 전단과 무림맹의 전단이 정면으로 부딪치게 된 것이다.


* * *


은은한 유등이 어둠을 희미하게 몰아내고 있는 대전의 제단. 
그곳에는 반구형의 금속에 담긴 검은 액체로 만들어진 사람의 형태, 천존이 우뚝 서 있었고, 특신위들이 무릎을 꿇고 있었다.
“부은설, 그자는 확실히 제정신이 아닌 것 같습니다.”
특신위, 무염상인(無染上人)이 입을 열었다.
“악주 부근을 기점으로 무림맹 전단을 돌파하기 위해 끊임없이 공세를 펼치고 있습니다.”
무궁계가 가장 경계했던 것.
부은설이 혹시나 거짓 싸움으로 시간을 끌거나 다른 계책을 쓰는 것이 아닌가 하는 것이었다.
하지만 그는 두려움을 모르는 미치광이처럼, 무림맹 전단과 정면으로 부딪치고 있었다.
비록 뛰어난 용병술과 전략으로 큰 사상자를 내지 않고 있지만.
무림맹이 펼친 방어선을 뚫어내기 위해 전력을 다해 싸우고 있음이 명백하게 밝혀진 것이다. 
“곧 황제의 칙서가 마전으로 보내질 것입니다.” 
무염상인은 담담히 말을 이어나갔다.
“태후를 통해 압박을 넣었으니, 엿새쯤이면 이곳으로 황군이 도달할 것이고요.” 
마전은 아직까지 무림맹의 방어를 뚫지 못했으며, 엿새 안에 황군이 악주로 도착할 터. 
즉 엿새 안에 병력이 천혜약림에 들어오지 않는 이상, 마전은 병력을 물릴 수밖에 없을 것이다.
또한 부은설은 양민을 구휼하는 의림을 멸문시키려 했으니, 전 무림의 지탄을 받는 것은 물론. 
황실의 제재를 받게 될 터.
앞으로 그가 설 자리는 없게 될 것이다.
[그놈이 지금까지 한 일 중에, 평범한 일은 없었다.]
묵묵히 듣고 있던 천존의 그림자에서 날카로운 눈동자가 만들어졌다.
[특히 안심하는 순간, 언제나 예상치 못한 계책으로 뒤통수를 쳤다. 무엇이든 완벽하게 해 두는 것이 좋겠지.]
잠시 천장 위에서 저절로 움직이고 있는 신비한 글자들을 바라보던 천존이 말했다.
[본 존의 법신(法身)을 비지(祕地)로 옮겨라.]
무궁계는 절대 알 수 없는 곳에 본지(本地)를 만들어 둥지를 틀고, 다시 한번 최후의 은신처인, 비지를 만들어.
본지가 노출될 경우 완벽히 숨어들 수 있는 안전지대를 만들어 두고 있던 것이다.
지금까지 무림에 뿌리내린 이래.
수많은 일들을 꾸며왔음에도 본지를 들키지 않았던 이유는 바로. 
이처럼 조금이라도 본지가 노출되었다 싶으면 주저 없이 비지로 은신한 후.
새로운 곳을 찾아 다시 뿌리내리는 것을 반복해 왔기 때문인 것이다.
[그리고 만약을 대비하여…….]
천존은 다시 낮은 명령을 내렸다.
그것은 설령 전 무림이 공격하기로 마음먹었다고 해도, 감히 실행할 수 없도록 하는. 
무궁계 최고의 안전장치이자 최후의 팻감에 관한 내용들이었다.
“그리 조처해 두겠습니다.”
무염상인이 고개를 숙이자 천존이 희미하게 웃었다.
[본 계를 건드리면 어떻게 되는지 세상에 다시 한번 보여주도록 하지.]
천존은 자신의 능력을 과신하지 않으며 절대 그 누구도 얕보지 않는다.
아무리 부은설이 뛰어난 인물이라고 해도. 
이번에는 절대로 빠져나올 수 없는, 깊은 나락으로 떨어질 수밖에 없는 것이다.


* * *


천혜약림은 무림 유수의 의림 중에서도 단연 그 규모가 크다.
때문에 중원 각지에서 몰려든 환자들로 북새통을 이루고 있으며.
수많은 약재들과 물품들이 필요기에, 대문으로 상인들과 약초꾼들이 끊임없이 오가고 있었다.
우르르.
그때 서문이 열리며 커다란 가마를 멘 장정들이 천혜약림을 빠져나갔다.
이곳엔 지체 높은 인물들도 많이 찾아오기 때문에, 수시로 가마들이 오가는 상황. 
누가 봐도 별다른 일은 아니었다.
그런데 천혜약림을 빠져나간 가마 중 하나가 돌연 성도를 빠르게 빠져나가더니,
푸르릇.
이내 엄청난 속도로 하늘을 나를 듯이 빠르게 달려가고 있었다.
그 은밀함은 유령과도 같았고 속도는 한 줄기 유성을 보는 듯했다.
파아아아.
하루 밤낮을 달려 도착한 곳은 장산의 천음산 부근이었다.
이곳은 과거 약초꾼들이 모여 살던, 크게 번성하던 마을이었으나.
삼십여 년 전 역병에 크게 돈 이후, 완전한 유령마을이 되어 버렸다.
스윽.
가마를 이끌던 자들은 폐허가 된 마을로 주저 없이 들어갔다.
그그긍.
그중 한 명이 마을 중심부에 있는 막힌 우물에서 무언가를 매만지자, 땅에서 낮은 진동음이 울려 퍼지더니.
돌연 다 무너져가는 어느 장원의 앞마당에서, 지하로 내려가는 은밀한 비밀통로가 만들어졌다.
철컥철컥. 
그와 동시에 마을의 구조가 조금씩 바뀌더니.
외부에서는 마을 내부를 들여다볼 수 없도록, 회색빛 짙은 안개가 바깥을 둘러싸기 시작했다.
이 역병이 돌았던 마을에 놀랄 만한 기관과 진법들이 설치되어 있는 것이다.
스윽.
가마꾼 행색을 하던 자들의 옷이 녹아내리듯 없어지더니, 이내 신비로운 문양이 새겨진 옷으로 변했다.
그들은 모두 무궁계의 특신위였던 것이다.
통로가 열리자 달칵 소리와 함께 가마의 문이 열렸다.
그런데 그때,
“무궁계의 소굴이라고 하기엔 다소 초라한 곳이군.”
낮은 목소리와 함께 회색빛 안개 속에서 천천히 모습을 드러내는 그림자가 있었다.
준엄한 눈빛과 용과 같은 기상을 가진 흑의 무복 사내였다.
부은설이었다.
“기다리다 지친 참이었소.”
촤악!
그가 손을 뻗어 가마를 쪼개자 그 안의 투명한 유리관이 모습을 드러났다.
그곳에는 가부좌를 튼 노인과 반구형의 금속에 담긴 검은 액체가 보였다.
두 눈을 꾹 감은 노인은 어울리지 않는 영웅건을 이마에 매고 있었고, 피부는 고목나무처럼 메말라 있었다.
바로 천혜약림의 주인이자, 의선이라 불리는 일몽자였다.
“다 썩어가는 시체를 대법으로 유지하고 있군.” 
부은설의 말에,
지잉.
검은 액체가 유리관 밖으로 퍼져나가더니.
정면에 서 있는 특신위의 등 뒤에서 검은 그림자가 만들어졌다.
바로 천존이었다.
“그 시꺼먼 것을 매개체로 부하들을 부리고 있었고.” 
부은설의 말에 천존의 그림자에 예리한 눈매가 만들어졌다.
[역시 그랬나.]
본래 부은설은 한창 무림맹의 전단에 맞서 격렬하게 전투를 지휘하고 있어야 했다.
하지만 실제로는 천혜약림에 모든 정보망을 집중시킨 채 기다리고 있던 것이다.
천존이 만일을 대비해, 또다시 거처를 옮긴다는 것을 예측하고 말이다.
[마도십문의 후계자들을 불렀다고 하더니, 애당초 이럴 생각이었군.]
“글쎄.”
[본 존의 실체를 그사이 간파했단 말인가.]
“몰랐소. 다만.”
부은설은 느긋한 표정으로 말했다.
“당신과 같은 인물이 낙승을 장담한다고 해도 가만히 있겠소? 당연히 거듭 대비를 하겠지.”
일렁이는 천존의 그림자가 고개를 끄덕였다.
[과연. 본 존을 잘 아는구나.]
부은설은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“대체 왜 그 지경이 되도록 버티는 것이오. 이미 육체는 못 쓰게 된 것 같은데.”
[영생의 비결을 연구하다 주화입마에 걸린 것뿐. 못 쓰게 된 것이라 할 순 없지.]
천존은 덤덤히 말했다.
[하지만 주화입마를 풀 길이 없어, 이런 형태로 유지하고 있던 것뿐이지.]
“타인의 생명력을 빼앗아 가면서 말이오?”
부은설은 유리관 안에 있는 검은 액체가, 인간의 생명력을 기반으로 만들어졌다는 것을 대번에 간파할 수 있었다.
고검림. 그곳에서도 그랬으니까. 
[대단하구나.]
천존의 그림자에는 하얀 치아가 만들어졌다.
[너는 머리가 똑똑했지.]
그는 부은설에 대해 잘 알고 있었다.
지모와 통찰력이 대단할 뿐 아니라 인내심도 대단하여, 절대 즉흥적으로 행동하지 않는다.
그리고 이렇게 당당히 모습을 드러낸 것으로 보아, 그만한 전략과 정보를 갖춰 둔 것이 분명했다.
[맞다. 육신을 사용할 수 없어, 흑진환(黑眞煥)을 통해 움직이고 있었지.]
일몽자는 의선이라 불릴 만한 뛰어난 의술을 가지고 있었으며, 그것으로 영생의 비결을 연구하고 있었다.
하지만 결국 잘못된 시도로 주화입마에 걸리고 몸이 움직일 수 없는 상태가 되었다.
하지만 그는 절망하지 않고 오히려 그 상태로 금지된 마문대법(魔門大法)을 연마하여 육체를 보존할 방법을 연구했다.
그리고 생명력을 담을 수 있는 흑진환의 도움으로 영체임에도 강력한 무위를 발휘할 수 있었던 것이다.
“가난하고 병든 자들을 치료하는 것이 아니라, 자신의 육신을 살리기 위해 실험을 한 것이군.” 
[가난하고 병든 자들은 이곳에서 편안하게 지낼 수 있어 좋고. 본 존은 그들의 생명력을 흡수할 수 있어 좋지 않은가?]
뻔뻔한 천존의 대답에 부은설은 깊게 탄식했다.
의선이라 불리며 칭송받은 그는. 
영생에 집착하게 되어 수많은 양민들을 학살한 살인마에 불과했던 것이다.
“실망스럽군. 무림을 지킨다니 어쩌니 하더만, 결국 목적이 영생이었소?”
[그럴 리가.]
천존의 그림자엔 하얀 입이 만들어졌다.
[삼계를 삼계로 만들지 않으려는 귀일계도 막아야 하며, 수면에 드러나지 않은 세력들의 발호도 막아야 하지.]
천존은 말했다.
[본 계가 아니었으면 결국 무림은 존속 자체가 불가능했을 것이다.]
“대체 무엇으로부터 말이오?”
부은설이 묻자 천존의 그림자는 고개를 가로저었다.
[그것까지 네가 알 필요는 없겠지.]
“그래야 무궁계의 악행을 이어갈 수 있으니 말인가?”
[부은설.]
천존은 더없이 엄숙한 목소리로 말했다.
[너는 본 계의 진실을 모른다.]
“진실?”
[너도 지금쯤 느끼고 있겠지. 생명이라고 다 같은 생명이 아니라는 것을.]
천존의 까만 그림자가 일렁일 때마다 하늘이 까맣게 물들어 가는 것처럼 보였다.
[돼지나 소와 같은 가축이 왜 태어나는지를 아느냐?]
부은설이 대답하지 않자 천존이 말했다.
[그들은 애당초 인간에게 이용당하고 잡아먹히려고 태어나는 것이다. 강에서 사는 물고기들도, 저 나무 밑에 자라는 열매들도 모두 그러하지.]
“그래서 멋대로 양민들을 학살하는 것인가?”
[학살이 아니다. 네가 말하는 양민들도 마찬가지일 뿐이지.]
천존의 목소리는 더욱 커져 나갔다.
[세상을 채우고 있는 대다수의 양민들은 우리와 같은 강자들에게 복종하기 위해 태어난 존재일 뿐이다.]
“후후후…….”
부은설은 고개를 숙이고 웃음을 터트렸다.
그리고 하늘을 바라보며 한바탕 장소를 터트렸다.
“하하하하!”
어처구니가 없다.
지금까진 그래도 한 가닥 삼계에 대한 기대를 걸고 있었다.
완전히 모습을 드러내지 않은 세력들이 실제로 존재했으니까.
하도 무림을 지킨다고 하길래.
삼계라는 곳 외에도 드러나지 않은 심연 속의 세력들이 있길래. 
그래도 무언가 다른 진실을 가지고 있는 줄 알았다.
하지만 신적 존재에 의해 선택되었으며, 자신들만이 우월하다는 논리로 지금까지 세상을 지배하고 있을 줄이야.
“그런 썩어빠진 신념을 가지고 있는데…….”
부은설은 허탈함과 분노를 동시에 느꼈다. 
“대체 뭘 지킨단 말인가.”
삼계가 설령 지금까지 어떠한 세력으로부터 무림을 지켜내려 했다 해도. 숭고한 희생을 자처했다 해도.
결국에는 아무짝에도 소용없는 짓거리일 뿐인 것이다. 
