# 신마대제 627화



627화.

### 









극속무영을 펼쳐도, 검을 들어 막을 수도 없을 만큼 쾌속했으나.
목을 틀 수 있는 시간 정도는 남아 있던 것이다.
뚝.
부은설의 저작력(咀嚼力)은 대단하여 단숨에 철검의 끝을 부러뜨렸다.
[크으으.]
그러자 그림자의 입에선 기묘한 음성이 흘러나왔다.
쾌검식은 일격필살이며 오직 목표한 곳을 최단거리로 이동하는 기법. 후발제인의 묘리는 통용되지 않는다.
하지만 부은설은 전례 없는.
치아로 쾌검식을 받아내는 괴상한 기법으로 그것을 막아낸 것이다.
적보다 빠를 필요가 없으니까.
그저 살아남으면 되니까. 
그것은 야수도의 뛰어난 감각과 더불어, 어떤 무학의 법칙에도 얽매이지 않는.
파격적이면서 자유로운 기질 덕택이었다.
[끄으으.]
그림자는 또다시 기묘한 음성을 흘리더니, 
화악!
돌연 안개처럼 그 모습이 사방으로 흩어졌다.
아마도 쾌검살식을 막아낸 것으로, 관문이 종료된 것 같았다. 
주르륵.
부은설의 입에선 피가 떨어지고 있었다.
치아로 검식을 받아낸다는 것은, 너무나 위험천만한 일이었다. 
나름대로 정확하게 철검을 물었음에도 혀와 입 안에 상처가 남은 것이다.
만약 찰나를 포착하지 못했거나 검을 깨문 속도가 조금이라도 늦었다면?
철검은 부은설 입 안을 뚫었거나 혹은 혀가 잘려나갔을 것이다.
“무의 극의라는 것을 나름대로 정의한 것인가.”
그림자가 펼친 검초에 깨달음을 얻은 부은설이 탄성을 내뱉었다.
전투란 단순히 무공의 높고 낮음의 비교가 아니다.
적보다 강한 무공을 익혀도 패할 수 있고, 정확한 찰나를 포착하면 단순한 기법으로도 강자를 패배시킬 수 있다.
또한 장소도 중요하다.
단단한 땅과, 진흙이 있는 땅에선 도약력이 미세하게 다르다.
텅 빈 공터에서 싸우는 것과, 사람들과 집기가 많은 객잔. 혹은 시장통에서 싸울 때 사용하는 기법이나 움직임은 다르다.
시간도 마찬가지다.
햇빛을 등지고 싸울 때, 혹은 달빛 아래서 싸울 때의 시야는 같지 않다.
감정은 또 어떠한가? 
분노했을 때와 담담할 때의 쾌검식은 발출 속도가 다르다.
적의 공격을 즉각 방어하는가, 가볍게 흘리는가 따라 후속 초수가 달라질 수도 있다.
이처럼 적의 실력과 무학, 싸우는 장소와 시간, 감정 등…… 모든 요소를 헤아릴 수 있으며. 
그 미세한 차이로 생사를 가르게 되는 것이다.
수시응변(隨時應變).
많은 무공서엔 무학의 극의를 수시응변에 빗대어 말한다.
시간과 장소, 감정, 등 모든 요소들을 적보다 더 많이 헤아려. 
그때그때의 상황에 맞춰 적절한 대응을 하는 자가 승리한다.
그림자의 검식은 정시라는 무학의 무리뿐만 아니라, 수시응변이라는 오묘한 이치를 몸소 보여준 것과 다름없었던 것이다. 
“많이 배웠군.”
철컥.
부은설은 묵혼검을 집어넣고 다시 문을 통과했다.
담담하게 이동하고 있지만 그의 등줄기에는 식은땀이 가득했다.
쾌검살식은 섬전과 같았으며 발출된 찰나는 완벽하여…… 피할 수도 대응할 수도 없었다.
하지만 부은설은 어떻게든 살아남을 수 있는 방법을 선택했다.
그것은 최선의 해결책이었으며, 무학의 극의 중 하나인, 수시응변이란 의미에 걸맞은 초수였다.
저벅저벅.
부은설은 무의 관을 지나 또다시 통로에 도달했다.
그러자 이번에는 심(心)이라는 글자가 적혀 있었다.
‘마음의 관문이라.’
그의 심령의 견고함은 누구에게도 지지 않는다. 마음에 관한 관문이라면 무리 없이 깨뜨릴 수 있을 것이다.
하지만 부은설의 표정은 어두웠다.
‘심령의 방벽이 단단해도 통과할 수 없다고 했지.’
비연은 부은설의 심령의 견고함을 알고 있음에도 이곳을 통과할 수 없다고 장담했다.
그렇다는 건 이 관문에선 영규타통이라는 경지가 전혀 이점으로 작용하지 않을 것이다.
끼익.
문을 열자 위층으로 올라설 수 있는 계단이 보였다.
내부는 아주 희미한 빛이 들어오고 있으며, 걸음을 옮길 때마다 발걸음 소리가 크게 울려 퍼졌다.
부은설은 아랑곳하지 않고 장중한 자세로 계단에 올랐다.
그런데 이상하다.
계단을 오를 때마다 지독한 후회가 머릿속을 파고들었다.
그것은 어떠한 심령의 공격이나 섭심술이 아닌, 어두운 풍경과 계단의 재질, 주변에서 울려 퍼지는 소리 등…… 
모든 것이 합쳐진 배치와 조화 때문이었다.
‘돌이켜보면 나는 할아버지의 손을 뿌리쳤어야 했다.’
만약 자신이 할아버지를 따라가지 않았더라면? 그래서 염을 하며 지내지 않았다면…… 
할아버지는 결코 흉수의 손에 죽지 않았을 것이다.
그리고 홀로 오래도록 염을 하면서 평화롭게 지냈을 것이다.
‘마전으로 간 것도 잘못된 선택이었다.’
마천제는 마도십문과 완벽한 의견합치를 이루지 않은 상태로 십마전인 대회를 열었다.
의도적인 것이었는지는 알 수 없으나, 그로 인해 십마전인과 마도십문의 후계자들이 쓸데없는 암투를 벌였으며.
결국에는 각 문파의 이득만 중요시하는 분위기가 되어, 마전에 대한 충성도와 결속력이 떨어지는 계기가 되었다.
이런 상황에서 마천제는 늘 폐관 중이고, 총교령은 삼계와 관련이 있으며, 마전에 충성하는 것이 아니라 다른 주머니를 차고 있었다.
만약 무림맹을 선택했다면? 
지금과 같은 복잡한 과정 없이.
오직 지위를 끊임없이 상승시켰을 것이고, 일찌감치 높은 지위를 얻어 할아버지의 흉수를 찾을 수도 있을 것이다.
저벅, 저벅. 
부정적인 생각들이 끊임없이 계속되자 그의 걸음도 느려졌다.
육체는 심령의 지배를 받는다.
후회가 계속될수록 몸은 천근만근 무거워졌고, 탑의 어둠이 몸을 휘감은 채 짓누르고 있는 것 같았다.
육체가 무거워지자 그의 마음도 깊고 어두운 나락으로 빠져 들어가고 있었다.


―설아.


그런데 부은설의 귓가로 따스한 음성이 울려 퍼졌다.
그것은 언제나 괴로울 때, 한 줄기 빛이 되어주었던 할아버지 부잔양의 음성이었다.
‘할아버지.’
얼어 죽어 갈 때도, 힘이 들 때도, 무언가 잘되지 않아 좌절할 때도. 
할아버지, 부잔양은 언제나 곁에서 지켜주었다.
그리고 늘 한결같은 미소를 머금고 자신을 바라봐 주었다.
또한 할아버지는 삶이 너무나 행복하고 즐겁기 때문에 웃는 것이 아니라.
웃고 있기에 행복한 삶을 영위할 수 있는 것이라고 말했다.
실제로 할아버지는 매 순간 순간을 감사하며 살았으니까. 


―우리는 모두 불완전한 존재란다. 그렇기 때문에 어떠한 선택을 하면, 필연적으로 후회할 수밖에 없지.


부잔양은 지난날을 후회하는 것 역시 매우 자연스러운 일임을 강조했다.


―후회라는 것을 부정적인 시각으로만 볼 필요는 없단다. 그것이 있기에 인간은 발전할 수 있는 것이니까.


부잔양은 지난날의 잘못을 기억하고 인정하되, 그로 인해 더욱 발전할 수 있는 계기로 삼도록 조언했다.


―아쉬움을 갖되 후회는 하지 말거라. 지나간 시간은 다시 되돌릴 수 없으니 말이다.


부잔양은 인간의 불완전함조차 성장할 수 있는 기회임을 강조했다.
그리고 그 위대한 가르침은.
지금 부은설의 가슴 속에 생생히 남아, 그를 지탱해 주고 있는 것이다.
‘나는 마전으로 갔기 때문에 빨리 강해질 수 있었다.’
마전으로 간 것은 잘못된 선택이 아니었다.
비전당주 사우는 부은설의 재능을 알아보고 영약을 먹이면서까지. 
빠르게 야수도의 기초를 쌓게 해 주었다.
천운광과 단천양의 가르침으로 인해, 부은설은 상승무학을 터득할 수 있는 기틀을 마련할 수 있었다.
그리고 낭야각의 가족들은 자신을 무림에 우뚝 설 수 있도록 뛰어난 무예를 전수했다.
‘친우도 만났지.’
유운룡과 묘천우, 그리고 서진하.
경쟁자였던 그들이 어느새 자신을 목숨처럼 지켜주는 친우이자 동료가 되었고.
혁소진과의 강호행을 통해 마전의 후계자가 될 수 있는 지지세력도 얻게 되었다.
“아쉬움은 있을 수 있다.”
다시 눈을 뜬 부은설은 어둠 속의 통로를 꿋꿋이 헤쳐나갔다.
인간이니까.
불완전한 존재이니 당연히 지난날의 아쉬움은 있다.
“하지만 후회는 없다.”
더 이상 후회는 하지 않는다.
지나간 일은 돌이킬 수 없으며, 후회라는 감정은 사람의 감정을 좀 먹을 뿐.
그저 같은 실수를 하지 않도록.
지난날의 기억들을 발전할 수 있는 계기로 삼으면 그만인 것이다.
탁.
머릿속에 피어오르는 후회를 떨치자, 저절로 걸음이 멈추었다.
그가 오른 것은 총 백하고도 여덟개의 층계였다.
쿠르르릉.
그러자 저 멀리 닫혀 있던 통로의 문이 열렸다.
‘정확히 이곳에서 멈춰야 하는 것이었나.’
만약 마음속에서 피어나는 후회를 떨쳐내지 못했다면? 이 계단은 끝없이 이어졌을 것이다.
하지만 부은설은 즉각 심마를 떨쳐버렸기에, 백하고도 여덟 번째의 계단에서 멈춰 설 수 있던 것이다.
마침내 무(武)의 관에 이어, 심(心)의 관도 통과한 것이다.
쿠릉.
마지막 계단에 올라서자 또다시 작은 문이 보였다.
달칵.
문을 열고 들어가자 그곳에는 반구형의 커다란 그릇이 세워져 있었고, 까만 액체가 출렁이고 있었다.
우우웅.
부은설이 다가가자 까만 액체가 요동치더니 사람의 얼굴 형태로 변했다.
[적합하군.]
까만 얼굴 형태는 허공에 뜬 채 부은설을 바라보며 말했다.
[너라면 우릴 모두 하나로 만들 수 있을 것 같구나.]
주르륵. 
허공에 떠 있던 까만 액체는 주저 없이 부은설의 얼굴을 감싸버렸다.
[길고 긴 여정 끝에 마침내 흑신기를…….]
그러자 여러 가지 기억들이 머릿속에 들어오기 시작했다.
그 기억들은 이 탑에 들어왔던 수많은 사람들의 것이었다.
‘이럴 수가.’
그 기억들이 들어오자 부은설은 놀라움을 금치 못했다.
고검림에 있는 수많은 팔다리와 눈알들. 그것들은 무고한 자들을 죽인 것이 아니었다.
그들이 스스로의 팔다리를 자른 것이다.
오직 흑신기를 만들기 위해서.
자신의 신체와 맞바꾸어 세상을 뒤집을 수 있다는 그 신비한 신기를 만들려고 했던 것이다.
‘이 탑.’
부은설은 이제야 이 탑의 정체를 알게 되었다.
이 탑 자체가 흑신기를 만들어 내는 대장간과도 같았고. 
이곳에 들어가는 자들은 모두 흑신기의 일부가 되었던 것이다.
그리고 마침내 자신들을 하나로 이어줄 인물이 등장하자, 부은설을 매개체로 새로운 흑신기를 탄생시키려는 것이다.
쩌저적.
어느새 부은설의 몸은 까맣게 물들어갔다.
그것은 이 세상을 뒤엎을 수 있는, 고검림에서 만들어낸. 새로운 흑신기의 힘이었다.
‘나 자체가 흑신기가 된다면…… 그것도 나쁘지 않을 것 같군.’
부은설은 눈을 감았다.
흑신기의 힘을 육체로 받아들이게 된다면…… 더 이상 마전과 무림맹을 오갈 필요가 없을 것이다.
굳이 삼계의 꼬리를 힘들게 잡을 필요도 없을 것이다.
이 힘으로 모든 것들을 파괴하고 지배하면 되니까.
‘이것이 흑신기.’
액체는 어느새 부은설의 몸에 흡수되어 그의 피부를 검게 물들였다.
그런데 그때.


―부인.


부은설의 천령개에서 희미한 빛이 흘러나오며, 귓가에 그리운 목소리가 들렸다.
그것은 바로 아버지의 목소리였다.


―왜 그때, 그것들을 모두 봉인하지 않았소? 확실히 처리할 수 있는 기회였는데.


그러자 옥구슬이 굴러가는 듯한 아름다운 목소리가 울려 퍼졌다.


―그때, 알게 되었거든요.


그것은 바로 어머니의 음성이었다.


―지금 흑신기를 모두 봉인해 버린다면…… 암흑으로 가득한 미래가 펼쳐진다는 것을요. 


―이상하군. 앞뒤가 맞지 않은 말 아니오?


아버지가 의아한 듯 물었다.


―그럼 왜 내게, 엄청난 힘이 담겨진 흑신기를 준 것이오? 말도 안 되는 힘이 버거워서, 그대에게 배운 봉멸식(封滅式)까지 썼는데. 


―어머, 그게 당신 건 줄 알았나요? 


어머니가 낮게 웃더니 이렇게 말했다.


―훗날 그것은 원래 주인에게 돌아갈 거예요. 그리고 그때가 되면 무림에 있는 모든 흑신기들이 사라지겠죠…….


번쩍!
기억에서 깨어난 부은설의 눈에서 붉은 광채가 허공으로 치솟았다.
그와 동시에 그의 피부를 까맣게 물들이고 있던 액체들이 살아 있는 것처럼 요동치기 시작했다.
‘어머니가.’
부은설은 충격에 휩싸였다.
‘어머니는 묵혼검이 내 손에 들어온다는 걸 알고 계셨단 말인가?’
어머니의 담담한 목소리는 마치 미래를 예측한 듯한 확신이 담겨져 있었다.
그리고 부은설의 묵혼검은 흑신기를 부술 수 있는 살신기(殺神器)가 확실한 것이다.


―끼이이이!


그때 부은설의 몸을 에워싸고 있던 까만 액체에서 비명이 쏟아졌다.
그것은 이곳에서 목숨을 잃은 수많은 사람들의 원념. 
부은설이 돌연 정신을 차리고 자신들을 받아들이지 않자, 분노에 찬 소리를 질러대고 있는 것이다.
“시끄럽다.” 
스릉. 
부은설이 허리춤에 있던 묵혼검을 뽑아 들자, 검집에서 신비한 문양과 빛이 떠오르기 시작했다.
그는 분노하고 있었다.
간신히 찾은 어머니의 기억이건만. 저 원념들이 그 여운을 방해했기 때문이다.
스릉!
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 자신의 몸을 둘러싸고 있는 액체들을 모조리 베어내기 시작했다.
삭삭삭!
하지만 그 액체들은 베어도 베어도 끊임없이 다시 형체를 만들어 갔다.
우우웅!
그러자 검집뿐만 아니라 묵혼검의 검신에서도 신비한 문양이 새겨지기 시작했다.
부은설이 어느새 이신기를 전력으로 주입한 것이다.
촤아아악!
위기를 느꼈는지 액체들은 또다시 부은설의 몸에 바짝 달라붙기 시작했다.
“그 누구도.”
그 순간 묵혼검의 빛에선 찬란한 광채가 피어올랐다.
“나를 지배할 순 없다!”
파아아아!
이신기에 맺힌 빛은 순식간에 사방으로 퍼져나갔다. 그것들은 온 세상을 오색빛깔의 광채로 물들였다.
사아아아.
빛에 의해 부은설의 몸에 달라붙었던 검은 액체들은 서서히 증발되기 시작했다.
그러자 어두웠던 내부가 서서히 밝아지며 주위의 풍경이 보이기 시작했다.
‘묵혼검은 어머니가 주신 것이었다.’
어머니의 음성을 떠올린 부은설이 묵혼검을 끌어안았다.
만약 자신의 예측이 맞다면…… 이 검은 어머니가 미래를 예측하고, 자신에게 건네준 것이다.
그리고 마지막 말의 의미는 분명했다.
‘내가 흑신기를 부수길 바랐던 건가.’ 
하지만 이해할 수 없다.
어머니가 어떻게 흑신기를 소유하고 있었던 것일까? 어떻게 미래를 내다보는 듯한 말투를 하고 있는 것일까?
설마 구법자 모륜처럼 미래를 볼 수 있었다는 건가? 
그렇다면 왜 장원은 불타고, 두 분은 죽임을 당한 것일까? 대체 그분들을 누가 죽였단 말인가? 
‘그나마 확실한 건 어머니 역시 평범한 분이 아니었다는 것.’
아버지는 어머니에게 봉멸식을 배웠다고 했다. 그렇다면 어머니 역시 아버지에 버금가는 비범한 인물이었다는 것. 
저벅저벅.
그런데 그때 반대편 문이 열리고 작은 그림자가 이쪽으로 걸어왔다.
깡마른 몸에 병약한 얼굴을 하고 있는 소녀였다.
바로 비연이었다.
“끝내 동화되지 않았구나.”
비연은 기특하다는 표정으로 텅 비어 있는 반구형의 그릇을 바라보았다.
본래 그곳에는 살아 있는 듯한 까만 액체들이 담겨져 있었다.
하지만 부은설이 발휘한 힘으로 인해 모조리 증발되어 버린 상태였다.
“대부분은 무의 관에서 죽고, 혹은 심의 관에서 죽었지. 설령 이곳까지 왔다고 해도, 결국에는 원념들에게 먹혀 또 하나의 그릇이 되었다.”
알쏭달쏭한 말이었으나, 원념의 기억들을 머릿속에서 접한 부은설은 고개를 끄덕였다.
“그랬구려.”
그리고 모든 것을 깨달은 듯 비연을 바라보며 물었다.
“그대가 고검림주였소?”
“이곳에 림주 따윈 없어.” 
비연은 쓸쓸한 눈빛으로 탑을 둘러보았다.
“그저 죽지 못한 망령들이 이곳을 지키고 있을 뿐이지.”
그녀의 눈빛은 황혼을 바라보는 노인처럼 침침하고도 어두웠다.
탄력 있는 피부 역시 서서히 쭈글쭈글해지고 있었다. 젊음이 사라지고 있는 것이다.
“대체 이곳에서 뭘 했던 것이오?” 
“흑신기는 인간이 사용해선 안 되는 것들이야. 하지만 무림의 세력들은 그것들을 적극적으로 사용하려 하고 있지.” 
비연은 담담히 말했다.
“서로 더 많은 흑신기를 더 많이 차지하려 싸우고 있고.”
그 말을 들은 부은설은 기묘한 상상을 했다.
모습을 드러내지 않은 채 명맥을 유지해 온 심연 세력들이 탄생한 이유. 
그것은 은밀하게 무림을 지배하거나 조종하기 위해서가 아니라.
단순하게 흑신기를 많이 차지하기 위해서가 아닐까? 하는 상상을 말이다.
‘충분히 가능한 일이다.’
흑신기 하나만으로도 수많은 사람들을 지배할 수 있고, 수많은 무인들을 상대할 수 있다.
심지어 흑신기 하나만으로도 무학의 테두리를 초월한 수준의 무위를 가진 것과 다름이 없는 상황.
힘들게 사람을 포섭하거나 세력을 조종하여, 세상을 힘겹게 지배하는 것 보다.
차라리 흑신기를 많이 소유하는 것이.
훨씬 더 쉽고 편하게 막후의 지배자가 될 수 있는 방법일 테니까. 
“문제는 흑신기를 사용하면 할수록, 세상의 종멸이 다가온다는 것이야.” 
“종멸.” 
부은설은 묘한 생각이 들었다.
절대마도 계획도, 그리고 천암성을 거론했던 양설린도. 
모두 종멸이라는 단어를 썼다.
그리고 이제 비연마저도 종멸이라는 단어를 사용한 것이다.
그것도 흑신기의 사용 때문이라는 아주 생소한 이유로 말이다.
“그래서 우리는 생명력을 기반으로 새로운 흑신기를 만들어 내려 했어. 하지만 그것은 실패하였고…… 결국 우리 모두는 죽어간 자들의 원념과 함께 살아가게 되었지.”
그녀는 쓸쓸한 표정으로 나직이 말했다.
“죽지도 살지도 못한 채.” 
“그게 무슨 말이오.”
“너도 봤잖아. 법구에 담긴 액체들을.”
비연은 담담히 말했다.
“그것들은 우리들의 원념이기도 해. 오랫동안 흑신기를 만들려 했지만 결국 완성하지 못했으니까.”
“우리들의 원념.”
부은설은 눈동자는 커져 갔다.
“설마…….”
부은설은 반구형 액체에 담긴 원념들의 기억으로 인해. 
숲속 나무들 안에 채워져 있던 인체의 부산물들이, 인비인들에게 살해당해 뜯긴 것이 아니라.
그들 스스로가 흑신기를 만들어 내기 위해 잘라낸 것임을 알고 있었다.
그리고 자신들의 육체를 흑신기로 바꾸기 위해 펼친 대법이…… 그들의 삶을 송두리째 바꿔버린 것이다. 
“맞아. 우리 하나하나가 흑신기가 되려 했지. 하지만 모두 실패한 거야.”
부은설은 소름이 돋았다.
그들이 죽은 지는 최소 백년도 더 지났다. 하지만 비연은 소녀의 용모를 하고 있다.
그렇다면 이들은 모두 귀신이란 말인가? 
“귀신은 아냐. 단지.”
비연은 자신의 팔과 다리, 그리고 눈을 가리켰다.
그것들은 매우 정교하게 만들어진 의안과 의수, 의족이었던 것이다.
“흑신기를 만들기 위해, 우리 모두가 그릇이 되어…… 늙지 않은 것뿐이지.” 
말을 이어가는 비연의 표정은 점차 밝아졌다.
“결국 죽고 싶어도 법구를 깨뜨리지 못해서 죽지 못했어. 이걸 깨뜨릴 수 있는 인물이 없었으니까.”
놀라운 말이었다.
지금까지 저 법구를 깨뜨리지 못해 이들은 죽고 싶어도 죽을 수 없는 몸이 되었다니?
석치행 같은 고수를 문지기로 쓸 정도라면, 정마쌍천제는 부르지 못해도. 
최소 삼마삼존이나 사신칠왕급의 고수들은 초빙할 수 있을 텐데 말이다.
“무공의 수준 때문이 아니야. 저 법구를 깨뜨리기 위해선 완벽한 무심을 가지고 있을 뿐만 아니라, 자연지기를 받아들일 수 있는 체질이어야만 해.”
비연은 고개를 가로저었다.
“하지만 그러한 인물들은 찾을 수 없었어. 왜냐하면 그 명맥이 끊어졌거든.”
“명맥이라니.”
“오직 백리가의 사람들만이…… 자연지기를 받아들일 수 있어.” 
