# 신마대제 632화



632화.

### 









서진하는 여인의 마음을 누구보다 잘 헤아리는 사내였다.
그는 이런 상황을 모두 예측하고, 종리사유에게 줄 예물을 사영전에서 미리 챙겨 왔던 것이다.
“그야 당연한 말 아니겠소.”
서진하는 그윽한 눈으로 종리사유의 눈을 바라보았다.
“안 그래도 그대에게 줄 정표(情表) 하나를 가지고 왔소이다.”
“정표……인가요?”
활짝 웃던 종리사유는 어떤 생각이 들었는지, 다소 차갑게 말했다.
“설마 흔히 볼 수 있는 보석이라든가 노리개 같은 건 아니겠죠?”
그녀는 단호하게 말했다.
“가는 길이 다른 만큼, 저는 확실한 것을 원해요. 령주가 제게 주었다는…… 확실한 표식을요.”
그녀는 사랑에 빠졌으나, 결코 멍청한 여인은 아니었다.
공개적으로 정혼을 하지 않은 이상, 서로 은밀하게 주고받은 정표 따윈 아무짝에도 쓸모가 없다.
때문에 돈으로 살 수 있는 보석이나 장신구 같은 것들이 아닌.
준 사람의 신분을 증명할 수 있는 신물이나 혹은 애장품을 원하고 있는 것이다.
어디에서나 살 수 있는 물건들로는 증표가 되지 않을 테니 말이다.
“물론이오. 안 그래도 이곳에 오기 전에, 사영전의 보고에 들러 물건 하나를 가지고 왔소.”
“사영전의 보고에 있는 물건이요?”
“그렇소.”
그윽한 눈빛으로 종리사유를 바라보던 서진하가 몸을 돌려 큰 목소리로 말했다.
“가지고 온 예물을 낭자의 처소로 옮겨라.”
그러자 멀리 대기하고 있던 하인들이 낑낑거리며 붉은 보자기에 쌓인 커다란 물건을 옮기고 있었다.
무게와 크기로 보건대 상당히 귀한 물건 같았다.
“저렇게 큰 걸 말인가요?”
“그대에게 주는 건데 무엇인들 아깝겠소?”
서진하는 한마디를 덧붙였다.
“저것은 세상에서 하나밖에 없는 물건이오. 그러니 잘 보관토록 하시오.”
“세상에서 하나밖에 없는 물건.”
하기사 크기를 보니 두 개를 만들 수조차 없는, 귀한 물건 같았다.
“고마워요.”
종리사유는 활짝 웃으며 말했다.
“그대의 마음이 그토록 확고하니, 저도 즉각 할아버지를 설득하도록 하겠어요.”
“감사하오. 하지만. ”
서진하는 두 손을 모았다.
“이번 일은 시급한지라, 가능하면 빨리 처리해 줬으면…… 좋겠소.”
“그렇게 급한가요?”
“물론이오. 만약 시기를 놓친다면 그들을 섬멸하여 강호를 안정시키는 것은, 꿈과 같은 일이 되어 버릴 것이오.”
종리사유는 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
“절 따라오세요.”
그녀는 서진하를 끌고 종리가 내부에 있는 은밀한 창고 안으로 들어갔다.
그리고 몇 개의 기관장치를 해제하자, 아주 은밀한 석실이 드러났다.
그곳에는 서늘한 냉기가 흐르고 있었으며, 쇠로 만든 작은 상자가 놓여 있었다.
“이거예요.”
그녀가 금속상자를 열자 이루 말할 수 없는 청량한 냄새가 풍겼다.
바로 인화의 독을 단숨에 해독할 수 있는 침왕의 필생 역작(力作), 침왕단인 것이다.
“이것이 침왕단이오?” 
“맞아요. 가져가세요.”
서진하는 잠시 망설였다.
“어르신이 아시면 그 진노를 어찌 감당하려 하시오?”
“뭐 쫓겨나기밖에 더할까요.”
종리사유는 담담히 말했다.
“다른 곳도 아니고 실혼인들의 세력을 처리하기 위한 일인걸요.”
“하지만.”
“뭐, 갈 곳 없으면 마전으로 가죠.” 
서진하는 등골이 오싹해졌다.
진담인지 농담인지 알 수가 없는 말이었기 때문이다.
“농담이에요.”
종리사유가 웃으며 금속상자를 내밀었다.
“얼른 가져가세요.” 
빙그레 웃는 모습이 참으로 곱다.
게다가 침왕단과 같은 보물을 주저 없이 주는 마음 씀씀이도 마음에 들었다.
‘정말 좋은 여자구나.’
“감사하오.”
더없이 정중하게 예를 표한 서진하는 금속상자를 보자기에 넣고 단단히 몸에 묶었다.
“이제 곧 무림에 큰일이 벌어질 것이오.”
서진하는 종리사유를 바라보았다.
“그리고 본 전에 대한 비난이 쇄도할 것이오. 하지만 나를 꼭 믿어 주었으면 좋겠소.”
이제 부은설은 무궁계를 치기 위해 천혜약림을 칠 것이다.
그리고 그들이 실혼인들을 양성했던 세력이라는 것은, 종리가로선 납득하기 어려운 사실일 것이다.
“믿겠어요.”
“그리 쉽게 말이오?”
종리사유가 입을 가리고 웃었다.
“지금까지 그대가 한 일 중에, 어디 평범한 것이 있었나요?” 
‘확실히 좋은 여자다.’
서진하는 내심 미소 지었다.
‘부은설 하나만을 믿고 주저 없이 행동할 수 있다니.’
그는 내심 맹세했다.
반드시 종리사유와 부은설이 맺어질 수 있도록, 노력하겠다고. 
“그럼. 돌아가 보겠소.”
“보중하셔요.”
“그대도.” 
서진하는 미소를 보이며 즉각 종리가를 떠났다.
종리사유는 그를 문밖까지 배웅하고도 아쉬움에 손을 흔들며 중얼거렸다.
“기왕 정표도 주신 것…… 조금 애정 어린 손길도 주시지.”
멀어져 가는 부은설의 그림자를 바라보던 그녀는 아 하는 소리를 냈다.
“정표가 있잖아?”
붉은 천에 뒤덮인 커다란 물건을 떠올린 그녀는 헐레벌떡 처소로 들어갔다.
사영전의 보고에 있으며 세상에서 하나밖에 없는 신물.
그러한 것을 가져왔으니, 귀한 것은 물론이요, 필시 그이의 손길이 듬뿍 담긴 것일 터.
종리사유는 그것으로 기나긴 그리움을 달래려 하는 것이다.
“정말 크긴 크네.”
자신의 처소에 세워진 붉은 천을 바라보며 종리사유가 입을 벌렸다.
대체 뭘 가져왔길래 자신의 키보다도 높단 말인가?
사라락.
붉은 천을 벗기자 그녀는 턱이 빠지도록 입을 벌렸다.
“이게.”
종리사유는 눈을 비볐다.
천을 치우자 휘황찬란한 금박을 입은 조각상이 모습을 드러내었다.
그것은 바로 부은설의 실제 모습을 본떠서 만든 거대한 조각상이었다.
“이게 뭐야?”
종리사유는 황당한 표정을 지었다.
금박을 입은 부은설은 한껏 과장된 미소를 머금은 채. 
한 팔로 먼 하늘을 가리키고 있었다.
게다가 그 조각상 밑에는……


―전 인류의 마음속에 영생(永生)하시는 마도무학의 대종사이자, 차기 무림을 영도(領導)할 위대하신 부은설 령주님의 불멸(不滅)의 업적(業績)을 만대(萬代)에 길이 전하기 위해……


읽는 것만으로도 정신이 나가버릴 듯한 찬양 문구가…… 빽빽이 적혀져 있는 것이 아닌가?
“욱.”
글을 읽어 내려가던 종리사유는 구역질을 했다.
왠지 속이 불편해진 것이다.
게다가 번쩍번쩍 광이 나는 금박을 입힌 동상의 입가에 걸린 미소를 보기만 해도.
입꼬리에 경련이 왔다. 
그리고 왜 그런지. 
먼 하늘을 가리키는 자세는 극히 과장되어 있었고, 심지어 왠지 모르게 배가 볼록 튀어나와 보였다.
종리사유는 결국 참지 못하고 다시 붉은 천을 덮었다.
“창고로…….”
비틀거린 그녀는 이마를 짚으며 하인들에게 소리쳤다.
“당장 이 물건을 창고에 갖다 놓으세요!”


* * *


그 시각, 잠마각. 유운룡의 집무실.
“대주!”
그의 부관인 무광이 헐레벌떡 집무실 안으로 뛰어들어 왔다.
“큰일 났습니다!”
“무슨 일이냐.”
“본 각의 보고가 털렸습니다.”
“보고가 털리다니?”
“본 각에서 보관하고 있는 가장 귀한 보물이 사라졌습니다.” 
그런데 그때, 쿵쾅쿵쾅 소리와 함께 원세문과 조남천이 뛰어들어 왔다.
“유 대주!”
원세문이 펄쩍 뛰며 다급하게 말했다.
“본 전의 보물이 탈취당했소!”
유운룡은 인상을 쓰며 말했다.
“그러니까 뭐가 탈취당했다는 거냐.” 
그러자 조남천도 옆에서 소리쳤다.
“우리 사영전 무인들이 녹봉을 갹출해서 만든, 령주의 조각상이 탈취당했소이다!”
뭔가 싶어 눈을 껌뻑하던 유운룡은 한숨을 쉬며 고개를 가로저었다.
‘하아.’ 
이놈들은 부은설을 존경하거나 우러러보는 것을 넘어서, 숭배의 대상으로 삼았고.
어느새 사영전은 단단히 결속된 하나의 사이비 종교와 같은 단체가 되어 버렸다.
그리고 그 열렬한 광신도들의 집착은 갈수록 심해져……


―그러고 보니 본 전에 왜 령주님의 조각상은 없는 거냐?
―령주님의 멋진 모습을 조금이라도 젊을 때 남겨 두어야 하지 않을까?
―총교령이 해 줄 것 같지 않으니, 우리가 하자!


원세문을 주축으로 모든 무인들이 돈을 걷어, 강남에서 가장 유명한 조각가인 철대선생(鐵大先生)을 데려와.
부은설의 모습을 실물 크기의 조각상으로 만든 것이다.


―그리고 이 글귀를 새겨 주쇼.


조각상이 완성되자 대주들은 다시 자신들의 존경을 담은 글귀를 석상에 새겨 주길 요구했다.


―도저히…… 못 하겠소.


안 그래도 과장된 미소와 어색한 자세를 하고 있는 조각상을 만드는 것이 꺼림직한 참이었다.
그런데 이런 말도 안 되는 찬양 문구를 쓰라고 하다니?


―노부는 예술을 하는 사람이지, 이런 글귀를 새기는…….


철대선생이 완강히 거부할 무렵.
위천경이 그의 앞에 누런빛이 번쩍번쩍하는 금원보가 담긴 상자를 내밀었다.


―……것을 오래도록 꿈꿔 왔지요. 최선을 다해 써 보도록 하겠소이다.


철대선생은 필생의 힘을 다해 글귀를 완성시켰다.
그리고 마침내 석상이 완성되자.
사영전 무인들은 그것을 사영전 앞에 떡 하니 전시를 해 둔 것이다.


―아니 이게 뭐야? 


하늘이 보우하사.
천만다행으로…… 마전의 인사들이나 부은설이 보기 전에.
유운룡이 조각상을 먼저 발견한 것이다.


―야이 미친놈들아!


그는 대로하며 즉각 조각상을 창고 입구에 처박아 둔 것이다.
사영전의 무인들은 불만이 가득했으나, 사실상 사영전의 모든 업무를 담당하고 있는 실세, 유운룡의 명을 거스르진 못했다.


―뭐, 창고에 있으면 어떠냐? 우리가 가끔 보러 오면 되지.


결국 사영전의 무인들은. 
아침저녁으로 창고 입구로 가서 부은설의 조각상 앞에 섰다.
그리고 그 앞에서 향을 피우거나 절을 올리기까지 하는 것이 아닌가? 


―여기가 관제묘냐?


그 모습을 본 유운룡이 대로하여 버럭 소리쳤다.


―당장 집어치우지 못해?


그러자 사영전의 대주들과 대원들이 입을 모아 말했다.


―허어, 관제묘라니? 비교할 걸 비교하시오. 
―뭐?
―생각해 보시오. 아무리 관운장이라고 해도, 령주와 겨루면 사십여 합도 겨루지 못하고, 목이 떨어져 나갈 것이 아니오? 


유운룡은 기가 막히고 코가 막힐 노릇이었으나, 왠지 납득이 가는 것 같기도 하다.


―하긴…… 관공이 아무리 용맹무쌍하다고 해도, 수백 년 공력으로 펼치는 그 녀석의 여의진결을 막을 순 없겠지.
―바로 그렇소이다.


유운룡은 어쩔 수 없다는 듯 코를 훔쳤다.


―하고 싶으면 절대 이곳에서만 해라. 절대로 이 일이 외부에 알려져선 안 된다.
―아, 걱정 마슈! 그런 일은 절대 없을 테니까.


결국 유운룡은 못 본 척해 주었다.
창고 구석에서 저 짓을 하겠다는데 말릴 수는 없던 것이다.
하지만 의외의 상황이 벌어졌다.
서진하가 종리가에 선물을 가져다주기 위해 사영전의 창고를 뒤지기 시작한 것이다.


―아니, 이건……!


그리고 안타깝게도 그 역시……
사영전의 무인들과 하나 다를 바 없는, 부은설의 열렬한 광신도였던 것이다.


―이런 멋진 물건이 있었다니! 


번쩍번쩍한 부은설의 조각상을 보며 탄성을 터트린 서진하는.
종리사유에게 줄 정표로 주저 없이 조각상을 선택한 것이다.


―이걸 왜 반출하겠다는 거냐?


자신의 집무실에 찾아온 서진하의 말에 유운룡은 미간을 찌푸렸다.


―그걸로 뭘 하려고?


서진하는 당당히 말했다.


―이런 선물이라면 누구라도 좋아하겠지. 안 그러냐. 


두 눈을 반짝이는 서진하를 보며 유운룡은 이마를 짚었다.
어째 한 놈은 멀쩡하나 했더니…… 역시나 이 모양인 것이다.


―네 마음대로 해라.


회상을 마친 유운룡이 한숨을 내쉬며 말했다.
“모종의 임무를 위해 반출시켰다.”
“모종의 임무라뇨?”
“누군가에게 선물로 준 것이다. 대충 그리 알면 된다.”
이야기를 들은 원세문이 입을 벌렸다.
“우리들의 정성을 말입니까?”
그러자 옆에 있던 조남천이 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
“그 천만금을 줘도 바꾸지 않는, 본 전의 무인들의 염원과 정성이 담긴 보물을 말입니까?”
“아, 그래그래.”
유운룡은 피로한 얼굴로 손을 내저었다.
“너희들의 염원과 정성이 잘 전해졌을 거다. 그러니까 나가.”
그리고 그들을 쳐다보지도 않은 채 다시 서찰을 쓰기 시작했다.
그 모습을 바라보던 원세문 등은 서로를 바라보다 어쩔 수 없다는 듯 몸을 돌렸다.
“별 수 없지.”
그리고 더없이 낮은 목소리로 쑥덕였다.
“다시 만들 수밖에.”
“이번엔 더 크게.”
“기왕이면 본 전의 입구 앞에다가.” 


* * *


마전의 혈무단이 출정 준비를 마쳤다.
부은설의 주도하에 천혜약림을 단숨에 멸문시킬 전력이 만들어진 것이다.
가장 놀란 것은 마전의 무인들이 아닌 사영전의 대주들이었다.
이러한 일을 절대 승인하지 않을 것이라 장담했던 총교령 엽효천이, 이번 일을 승인했으니 말이다.


―대체 어떻게 총교령을 구워삶았습니까?


사영전 대주들의 질문에 부은설은 이렇게 대답했다.


―총교령은 부전주가 아니라는 걸 다시 한번 상기시켜 주었을 뿐이다.


부은설의 말에 대주들은 알쏭달쏭한 표정을 지었다.
폐관이 일상인 마천제로 인해.
사실상 마전의 모든 업무를 총괄하고 지휘하는 것은 총교령 엽효천이 아니던가?
사실상 부전주. 아니, 그 이상의 권력을 갖고 있거늘.
총교령이 부전주가 아니라는 걸 상기시켰다는 것으로 설득을 했다니? 대체 이게 무슨 소리란 말인가? 
“유 대주.”
우르르르.
결국 사영전의 대주들은 유운룡에게 몰려가 은근슬쩍 물었다.
“령주의 말이 도저히 이해가 안 가서 말이오.”
출정을 위한 여러 가지 업무를 진행하고 있던 유운룡이 미간을 찌푸렸다.
“그게 왜 궁금하냐.”
“아니, 그럼 안 궁금하오? 이유가 궁금해서 잠도 못 잘 지경이오.”
원세문의 말에 조남천도 고개를 끄덕였다.
“맞소. 우리뿐만 아니라 부하들 역시 밤잠을 못 이루고 있소. 궁금증이 계속되면 대원들의 사기에도 지장이 생길 것이오.”
“어이구, 핑계 좋다.”
말도 안 되는 이야기였으나, 나름대로 그럴 듯하다는 생각이 들었는지 유운룡이 입을 열었다.
“너희들은 총교령이 왜 총교령이 되었는 줄 아냐?”
“그야…….”
고개를 끄덕인 원세문은 눈을 껌뻑였다.
생각해 보니 총교령이라는 직책은 본래 마전에 있는 것이 아니라.
배교나 혈교와 같은 종교적 색채가 강한 마도의 교파(敎派)에 있는 직책이었다.
그런데 왜 마천제는 공석인 부전주의 자리를 대신해. 무야천주였던 엽효천을 총교령이라는 지위로 올린 것일까?
원세문이 더듬더듬 대답했다.
“뭐, 부전주께서 죽은 것이 아니라 행방불명되었으니, 어쩔 수 없이 총교령이라는 직책을 주신 것 아니오?”
“그럼 부전주와 총교령이라는 지위의 차이점은?”
“그건.”
원세문이 입을 우물거렸다.
조남천은 당연하고 지모가 뛰어나고 생각이 깊은 위천경마저도.
대답을 하지 못하고 묵묵부답이었다.
“차이점이 대체 뭐요?”
원세문이 묻자 유운룡은 차분히 말했다.
“총교령은 지금까지 마천제 대신 모든 마전의 업무를 관리했다. 하지만 주도적으로 무언가를 지시하거나, 혹은 명을 내린 적이 없지.”
순간 대주들은 눈을 번뜩였다.


―그러고 보니? 


맞는 말이었다.
생각해 보면 총교령은 단 한 번도.
명령이나 임무를 주도적으로 내린 적이 없었다.
항상 부하들이 청하는 임무에 대한 승인을 하거나, 상벌을 내리는 것이 전부였던 것이다.
“듣고 보니 그렇네?”
조남천이 눈을 깜빡였다.
“너희들. 총교령이 직접 명령을 내린 거 들어 본 적 있냐?”
중인들은 다들 고개를 가로저었다.
지금까지의 모든 임무들은 각 조직들의 수장이 지시한 것들뿐.
그리고 그 수장들을 최종적으로 지휘하는 총교령은 임무에 대한 승인 여부만 결정했을 뿐. 
무엇 하나 주도적으로 임무를 내린 적이 없는 것이다.
“돌이켜 보면 이상하군요.”
그때 위천경이 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“총교령이라는 건 교파에서 모든 교도들을 교육하는 지위가 아닙니까?” 
“그렇다. 더 정확히 말하자면 교도들이 교파의 교리에 어긋나는 것이 있는지 확인하고. 잘못된 것이 있으면 제재하는 지위지.”
“마천제께서 교파 출신이셨나?”
원세문이 엉뚱한 대답을 하자, 위천경의 눈에 섬광이 번뜩였다.
“그런…… 거였군.”
원세문과 조남천이 위천경을 보며 물었다.
“뭔데? 대체 그게 무슨 말인데?”
“쉽게 말해 마천제께선 총교령을 교파의 인물처럼, 업무 범위를 엄격히 제한해 둔 것이다. 그래서 총교령이라는 지위가 생긴 것이지.” 
“하지만 그건 명문상의 규정이 아니냐? 마천제를 대신해 줄곧 마전을 관리한 총교령의 권한은 그 이상일 텐데?”
조남천이 예리하게 되묻자 위천경이 말했다.
“물론 총교령이 사실상 부전주라고 해도 무리는 아니지. 다만.”
위천경이 차분히 말을 이었다.
“마천제가 없는 상황이라면? 총교령은 어디까지 책임을 질 수 있는 지위인 걸까?”
“응?”
“아마도 령주의 태도로 보아, 천혜약림의 실체는 단순한 세력의 하수인이 아닐 게 분명하다. 분명 이번 출정은 본전 혹은 마도의 균형을 무너뜨릴 수 있는, 중대한 사안이겠지.”
위천경은 말했다.
“하지만 총교령은 그에 대한 권한이 아예 없는 것이다. 애당초 총교령이니 말이다.”
위천경의 말에 유운룡은 감탄한 표정을 지었다.
사실 대주들은 지금까지 삼계에 대해 정확히 알지 못했다.
하지만 줄곧 정보를 다뤘던 위천경만은 이미 어렴풋이 모든 상황을 파악하고 있을 뿐만 아니라.
부은설이 파악한 총교령의 진실된 지위마저 예리하게 파악하고 있던 것이다.
‘이제 무궁계를 처리하는 시기가 되었으니, 모든 진실을 알려야겠지.’
유운룡은 심호흡을 했다. 
비로소 사영전의 대주들에게도.
무림의 현 상황과 삼계 조직. 그리고 부은설이 그동안 알아낸 것들을 모두 말해 주려 하는 것이다.
