# 신마대제 677화



677화.

### 









줄곧 육장천과 육청하의 휘하에 있으면서 여러 임무들을 처리해 왔던 부은설은.
그 누구보다 두 부녀의 성격.
그리고 두 부녀 사이에 어긋나고 있는 미묘한 감정들을 낱낱이 파악하고 있었다. 
그리고 부은설은 무결을 이용해.
두 사람의 관계를 완전히 무너뜨릴 계획을 짠 것이다.


* * *


며칠 전, 청명당, 무결의 집무실. 
“용반전의 부전주, 육청아에게 접근하여, 육장천이 언제든 그녀의 뒤를 칠 수 있는 증거들을 모아 두었음을 알려 주시오.”
청명당으로 찾아간 부은설은 무결에게 당당히 말했다.
“맹주의 명을 받고 날 단주 후보에서 제거하러 왔다면서, 한배를 타자고 제안을 한다면…… 반쯤은 믿을 것이오.”
무결은 멍한 표정으로 침묵을 하고 있었다.
한참이 지나고 나서야 의아한 표정으로 입을 열었다.
“희한하군. 어째서 그러한 부탁을 내게 하는 것인가.”
“무존과 다른 행보를 보이고 있으니까.” 


―조심하게. 어르신께선 손에 쥔 장기말을 절대 놓는 분이 아니니까.


일전 무결은 은월각에서 마주친 부은설에게 이런 전음을 은밀히 날렸다.
그 말은 무결이 무존과 사제지간 임에도 스승의 뜻을 좇지 않는다는 것을 드러낸 것이다.
“고작 그때의 전음 때문에 그런 생각을 했단 말인가?”
“사제지간임에도 어르신이라는 말을 붙이더군.”
무결이 뭐라고 대답을 하려 하자, 부은설이 말을 끊었다.
“물론 기명제자가 아니라면, 호칭을 어르신이라고 할 수도 있겠지.”
“…….”
“하지만 전혀 존경의 의미가 담겨져 있지 않더구려.”
“존경?”
“그 어르신이라는 글자에 말이오.”
잠시 침묵이 흘렀다.
“후후후.”
무결은 뭐가 재밌는지 쿡쿡 웃더니,
“하하하!”
돌연 파안대소를 터트렸다.
“돗자리는 자네가 깔아야겠군그래.”
결국 무결은 부은설의 예상대로.
무존에게 복종하지 않을 뿐 아니라, 또 다른 목적을 가지고 있음을 인정한 것이다.
“왜 묻지 않지?”
“뭘 말이오.”
“왜 내가 어르신에게 충성하지 않는 이유는 묻지 않는 것인가?”
“묻는다면 말해 주겠소?”
“후후후.”
무결은 시원한 미소를 보이더니, 고개를 끄덕였다.
“그 말 한마디로도…… 부탁을 들어줄 가치가 있겠군.” 
호의적인 미소를 머금은 무결이 다시 물었다.
“그래도 조건은 들어봐야겠지.”
“…….”
“자네 부탁을 들어주면, 내게 뭘 해 줄 텐가.”
무결은 거절이 아닌, 조건을 제시했다.
부은설이 내미는 패에 따라 제안을 받아들이겠다는 의미였다. 
“원하는 걸 말해 보시오. 뭐든지.”
그야말로 파격적인 조건이다.
무결은 도리어 미간을 찌푸리며 입을 열었다. 
“뭐든지……라. 감당할 수 있겠나?”
“이 정도 조건이 아니라면 그대와 같은 인물을 움직일 생각조차 하지 않았을 것이오.” 
단호한 부은설의 대답에 무결은 고개를 끄덕이며 웃었다.
“자네는 협상을 정말 할 줄 아는구만.”
그리고 만족스러운 표정으로 자리에서 일어났다.
“우선 자네의 부탁을 이행토록 하지. 그리고 내가 원하는 건 일을 끝마친 다음에…… 다시 말하겠네.”
“좋소.”
그리고 그날 이후, 무결은 약속을 지켰다.
부은설이 부탁한 대로 육청아에게 접근하였고, 결국 두 부녀 사이를 파국에 이르게 한 것이다.


* * *


“말해 보시오.”
회상을 마친 부은설이 물었다.
“원하는 것이 무엇인지.”
“급할 것이 있겠나.”
무결은 웃으며 술잔을 들었다.
“술이나 조금 더 마시지.”
“…….”
“그대라는 인물을 다시 한번 파악할 수 있는 절호의 기회니 말일세.”
말을 이어 나가는 무결은 하얀 치아를 드러내며 웃었다.
“어떤 남자에 대해 알고 싶다면, 그가 어떤 장소에서 어떤 술을 마시는지. 그리고 술을 마신 후 어떻게 행동하는지 보면 되지.”
술잔을 비운 무결이 담담히 말했다.
“술을 마신다는 건 의외로 많은 정보를 드러내는 일이니 말일세.”
“그럴 듯한 말이구려.”
부은설은 무결의 말에 흥미가 생겼다.
“그래, 나는 어떻소?”
“듣고 싶은가.”
“그렇소.”
부은설은 지금까지 누가 자신에 대해 말하는 걸 한 번도 듣지 못했다.
그런데 무결과 같은 인물이 대놓고 자신을 분석한다고 하니, 호기심이 생길 수밖에 없는 것이다.
‘흠.’
무결은 본래 대답하지 않으려 했다.
하지만 부은설이 아이처럼 눈을 초롱초롱 반짝이자 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“좋은 술을 싸게 파는 곳을 찾았으니, 실용적인 것을 중시하고 허례허식이 없을 테고. 이처럼 조용한 곳에서도 창가 자리에 앉았으니, 언제나 사방을 경계할 뿐만 아니라 남을 관찰하기를 좋아하는군.”
무결은 관찰한 내용들을 쭉 말해 주었다.
“게다가 큰 잔으로 술을 호쾌하게 마시는 것으로 보아, 주량이 셀 뿐만 아니라 음식에 예민하지 않거나 미식(美食)을 따지지 않겠지.”
“맞소.”
부은설이 순순히 인정하자 무결이 다시 말했다.
“또한 이처럼 많은 술을 마시고도, 말투나 눈빛에 변화도 없다는 건, 정신력이 뛰어날 뿐 아니라. 감정을 드러내지 않으며, 스스로의 실수에 엄격하군.”
놀랍게도 그는 술자리 한 번으로 부은설의 기질과 성격을 어느 정도 정확하게 맞추고 있었다.
“반은 맞소만, 반은 틀렸소.”
“틀렸다고?”
“그렇소.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“나는 아직 술을 제대로 마시지 못했소. 다만 앞으로도 여러 가지 해야 할 일이 많기 때문에 취할 수가 없었을 뿐이오.”
무결은 입을 벌리며 탁자 아래를 내려보았다.
그곳에는 스무 병의 술병들이 빼곡히 세워져 있었다. 아무리 무림 고수라도 이 정도 양을 먹으면 취기가 오르건만.
제대로 술을 마신 것이 아니라니?
“그래, 그렇군.”
무결은 무언가를 깨달았는지 고개를 가로저었다.
“다만, 이만한 분위기에 좋은 술이 있음에도, 술자리가 이토록 경직되어 있다는 건…….”
“…….”
“아마도 내가 그대의 친우가 아니기 때문일 테고.” 
부은설은 그 말엔 가타부타 대답하지 않고 술잔을 비웠다.
무결은 그 모습을 빤히 지켜보더니 다시 입을 열었다.
“하지만 이상하군. 어차피 육 전주를 박살 내려 했다면, 완벽히 부수는 것이 나을 텐데. 굳이 왜 저러한 여지를 주었나.” 
무결은 고개를 갸웃거렸다.
“차라리 밀실의 창고를 열고 육청아에게 완벽한 증거를 넘겨주었다면, 알아서 자멸했을 텐데?”
“증거 따윈 없소.” 
“뭐라고?”
“그런 창고가 있는지도 몰랐는데, 뭐가 들었는지 알 게 뭐요.”
무결은 어이가 없어 입을 벌렸다.
“그런데 날 시켜서 그녀에게 육 전주의 비고(秘庫)가 있으니 뒤져 보라고 했단 말인가? 치명적인 배신의 증거가 있다고?”
쪼르륵.
부은설은 대답 대신 술잔 술을 채워 넣었다.
무결은 멍한 표정으로 그의 느긋한 동작을 유심히 바라볼 수밖에 없었다.
“육장천처럼 의심 많은 인물이, 비밀스럽게 숨겨 둔 비고가 없겠소? 그리고 그 비고를 딸자식에게 순순히 열어 주겠소?”
쭈욱.
술잔의 술을 단숨에 털어 넣은 부은설이 이어서 말했다.
“육 전주가 딸자식에게도 숨기는 무언가가 없었다면, 애당초 선우진이라는 인물 때문에, 사이가 벌어지지도 않았을 테고 말이오.” 
“고작 그런 의심 하나로 두 부녀 사이를 이간질했단 말인가?”
“애당초 신뢰가 없는 관계는 아주 사소한 균열로도 깨지기 마련이오.”
부은설은 술잔에 술을 채워 넣으며 말했다.
“게다가 두 부녀 사이는 오래전부터 온전치 못하였고.”
“온전치 못하다니. 두 사람 사이에 무슨 일이 있었단 말인가.”
“있었을 것이오.”
부은설은 또 한 번, 무책임한 대답을 했다. 
“나는 모르지만.”
무결은 황당함을 넘어서 기괴함을 느꼈다.
자신을 움직여 육청아에게 당당히 덫을 놓았길래, 엄청나게 치밀한 계획이 있는 줄 알았건만.
두 부녀의 속사정도 모른 채.
그저 사소한 의심 하나로 두 사람 사이를 무너뜨렸다니?
“살다 보니 변하지 않는 진리 한 가지가 있더구려.”
술을 쭉 들이켠 부은설이 콧바람 소리를 내었다.
“대부분의 인간들은 자신이 했던 실수들을 반성하지 않고, 오히려 그 실수를 끝없이 반복한다는 점이오.” 
타악.
술잔을 내려놓은 그가 깊은숨을 들이마셨다.
“두 부녀 사이는 애당초 정상적이지 않고 끈끈한 정도 없었소. 그렇다는 건 과거에 어떠한 일이 있었을 것이고…… 분명 이번에도 똑같은 실수를 반복했을 것이오.”
무결은 그제서야 모든 상황을 파악했다.
부은설이 앞뒤 안 가리고 두 사람에게 도박 같은 덫을 놓은 것이 아니라.
어리석은 인간들은 실수를 반복한다는 진리를 이용해, 두 사람이 다시 한번 반목(反目)하는 계기를 만든 것이다.
“하긴, 아비는 자식을 소모품으로 생각하고 있고, 딸은 아비를 이용하고 있으니, 당연한 결과인가…….” 
무결은 희미하게 고개를 끄덕였다. 
육장천과 육청아의 관계가 그리 끈끈하지 않다는 것은, 무림맹 중진들도 익히 알고 있는 사실이었다. 
“그럼 육 전주는 이제 알아서 자멸하게 되겠군.” 
“천만에.”
부은설의 눈에는 예리한 빛이 스쳐 지나갔다.
“그는 여기서 좌절할 인물이 아니오. 오히려 시련을 겪을수록 오뚝이처럼 일어나는 인물이지.” 
평생을 다 바친 구천회가 내분으로 무너지고도, 그는 좌절하지 않고 육청아와 함께 다시 무림맹에 뿌리를 내렸다.
이 악귀 소굴 같은 무림맹에서 다시 한번 자신을 증명한 것만으로도, 육장천은 절대 평범한 인물일 수가 없는 것이다.
“그래, 그렇군.” 
무결은 비로소 부은설의 계획을 대번에 눈치채었다.
“이제 남은 건 세 번째 시험뿐이니…… 그를 높은 곳에 올려놓고 추락시키려는 것인가?” 
“맞소.”
“어째서? 육 전주와 원한 관계가 있나?”
“예전부터 마음먹은 일일 뿐이오.”
육장천은 부하들을 소모품처럼 생각했을 뿐 아니라, 그저 무림맹의 중진들에게 잘 보이겠다고.
태무룡의 안전을 보호하려는 부은설의 부탁을 매정하게 거절했다.
그때 부은설은 반드시 육장천을 높은 곳까지 올려놓고, 떨어뜨리기로 마음먹은 것이다.
쪼르르.
그때 다시 술잔을 채워 넣은 부은설이 입을 열었다.
“나도 한 가지 물읍시다.”
“말해 보게.”
“앞으로는 어떻게 할 셈이오?”
부은설은 이번 일로 직감할 수 있었다.
무결에게도 어떠한 계획이 있으며, 그 계획에 자신이 포함되어 있다는 것을. 
“지금은 아닐세. 아직 전부 알아내지 못하였으니까.”
무결은 수수께끼 같은 말을 했다.
“그곳에 들어가는 법을 알게 되면, 자네에게 부탁 하나를 하도록 하지.”
“들어가는 법?”
“뭐 그런 게 있네.”
알 수 없는 말이다.
하지만 한 가지 확실한 것은, 무결은 무존을 스승이 아니라 적대적인 인물로 생각하고 있다는 것이다.
“나도 한 가지 더 부탁이 있소.”
부은설의 말에 무결이 황당한 표정을 지었다.
“아직 내 부탁을 이행하지도 않았는데, 또 부탁을 한단 말인가?”
“기왕 빚을 진 거, 두 번 지는 것도 나쁘지 않을 것 같소만.”
부은설의 뻔뻔한 말에 무결은 미간을 찌푸리면서도 말했다.
“무슨 부탁 말인가.” 
“무존과 독대를 하고 싶소. 어떠한 방법을 써서라도.”
“어째서?”
‘정천제가 살아 있을 수도 있다는 말은 아직 할 필요는 없다.’
잠시 고민하던 부은설은 짧게 대답했다. 
“물어볼 것이 있소.”
무결은 잠시 부은설을 빤히 응시하더니 고개를 가로저었다.
“무림맹에 들어온 이상, 나 역시 어르신을 뵙는 것이 불가능하게 되어 버렸네.”
그는 씁쓸하게 웃었다.
“나도 이제 양지에 드러났으니까. 이제 가능한 한 내 앞에 모습을 드러내지 않으시겠지.”
천우림주라는 지위를 얻고 음지에서 무존의 명령을 듣던 무결은 만경전 산하 청명당주가 되었다.
백일하에 자신의 이름과 얼굴이 드러났으며, 부은설을 포함한 무림맹 인원들과 자유롭게 접촉할 수 있는 신분이 되었으니…… 
무존은 절대 그의 앞에서 모습을 드러내지 않는다는 뜻이었다.
“과연, 그렇구려.”
부은설은 그 대답에 한 가지 진실을 파악할 수 있었다.
무존. 그 역시 무결을 제자로 생각하지 않고 있거나, 혹은 그를 의심하고 있다는 것을.
그렇지 않다면, 음지에서 수많은 일을 해 줄 수 있는 믿음직한 제자를. 
결코 환한 양지로 밀어내지 않았을 것이다.
‘그렇다면 그냥 물어봐야 할까.’
무결과 무존이 반목 중이라면 부은설은 최소한 무결에게, 


―무존의 목적은 무엇인가? 
―정천제는 살아 있는가? 
―그는 지금까지 어디에 숨어서 뭘 하고 있는 것인가? 


이러한 것들을 물을 수 있었다.
하지만 묻지 않았다.
무결은 대답하지 않을 것이며, 어떤 것은 제자인 무결조차 알 수 없는 일이었으니까. 
무엇보다, 이러한 반목마저도…… 무존의 계략일 수 있으니 말이다.
“복잡한 얼굴이군. 그럼 이제 그냥 술이나 마시도록 하지.”
부은설의 심사를 헤아린 듯 무결이 술잔을 내밀었다.
“자네라는 인물에 대한 평가는 끝났으니 말일세.”
“평가한 이유도 있단 말이오?”
“내가 그대에게 해야 할 부탁은 천하에서 가장 중요한 일일세.”
무결은 심각한 표정으로 말했다.
“때문에 그대가 어떤 인물인지 반드시 파악해야 했지.” 
예상외의 대답이 돌아오자, 부은설은 잠시 침묵을 지켰다.
하지만 그 부탁이 무엇인지 묻지 않았다. 어차피 무결은 그 일을 자신에게 맡길 테니까. 


부은설과 무결은 이후, 각각 열 동이의 술을 비웠다.
무결은 약간 취기가 오른 듯한 얼굴로 자리에서 일어났다.
“잘 마셨네.”
그리고 손을 흔들며 객잔을 빠져나갔다.
“부디 자네가 단주가 되길 바라지.” 
부은설은 떠나가는 무결의 뒷모습을 멍한 바라보았다.
대체 뭐가 맞는 것일까? 
담증의 말에 의하면 정천제는 살아 있다고 한다.
담증은 뛰어난 고수이며, 다년간 무존을 봐 왔던 인물. 절대로 정천제와 무존을 헷갈리지 않았을 터.
그렇다면 정천제는…… 그의 말대로 살아 있을 확률이 높은 것. 
그렇다면 왜 만년빙옥관을 만들어 가짜 시체를 만들어 둔 것일까? 혹시 거짓 죽음을 통해 완벽히 사라지길 바랐던 것일까? 
‘그가 살아 있다면, 오히려 좋다.’ 
정천제가 살아 있다면? 
무존을 만나지 않더라도 정천제를 찾으면 모든 것이 밝혀질 것이다.
“할아버지에 이어 아버지도…….”
무림맹에서 그저 할아버지를 죽인 흉수를 찾아내려 했건만.
결국 강호의 풍파에 휩쓸리며.
마침내 자신의 복잡한 내력까지 알게 되어…… 할아버지의 흉수뿐만 아니라.
아버지의 죽음에 대한 진실을 밝혀야 하는 것이다.


* * *


두 번째 시험으로 인해.
무림맹 내에선 선우진이라는 인물에 대한 무림맹의 평가가 완전히 바뀌었다.


―선우대주. 그는 무공과 지모뿐만 아니라, 위아래로 좋은 인망을 가지고 있구만.


아무리 뛰어난 능력을 가진 인물이라고 해도 사람을 끌어당기는 힘이 없다면 단주가 될 수 없다.
선우진이라는 인물은 젊은 나이임에도, 충분히 단주가 될 만한 자격을 갖추고 있다는 평가를 받고 있는 것이다.


―본 맹에서도 걸출한 인재가 나왔구나.


젊은 나이에 사신칠왕의 보좌에 올랐을 뿐 아니라, 최연소 단주에 도전하고 있는 선우진.
더 이상 그를 상계의 잠룡이라 부르는 자는 없었다.
어느덧 무림맹을 대표하는 신세대 종사가 되었고, 유력한 무천단주 후보가 된 것이다.
하지만 이는 의외의 결과를 불러왔다.


―좋은 것은 먼저 선점해야 하는 법. 


선우진은 정파의 젊은 종사 중에서도 일등 신랑감이 되었고, 어느새 그에게 군침을 삼키는 인물들이 많아진 것이다.
다만 줄곧 공손단경과 염문을 뿌렸기 때문에, 섣불리 혼담을 제안하는 사람은 없었다.
심지어 그를 단주 후보로 올린 것도. 등무전에서 총사전으로 소속을 강제로 바꾼 것도.
공손단경 본인이 진행시킨 일이 아니던가?
비록 공식적으로 말은 하지 않았으나, 두 사람의 관계가 연인이라는 건.
기정사실처럼 퍼져 나가고 있는 것이다.
하지만 의외의 일이 벌어졌다.
갑자기 선우진과 공손단경이 아무런 사이가 아니라는 소문이 돌기 시작한 것이다.


―선우 대주와 총사는 그저 사무적인 관계일 뿐이오. 


그 소문의 출처는 바로 백무성이었다.
백무성은 선우진과 좋은 사이로 알려져 있기 때문에, 그 이야기는 꽤나 신빙성이 있었다.
그뿐만 아니라 그러한 소문이 퍼지고 있음에도, 선우진이 무반응으로 대응하자.
무림맹 인물들도 의아함을 느꼈다.
하지만 시간이 지나도 선우진과 공손단경이 무대응으로 나오자 결국 일은 터지고야 말았다.


―정말 아무 사이도 아닌가 보구나! 


세인들의 입장에선, 두 사람의 길고 긴 침묵이.
결국 서로에 대한 관계를 전면적으로 부인한 것과 다름없다고 판단한 것이다.


그날 이후. 
우르르르. 
절정각 대원들은 정신없이 바빠졌다.
“부대주! 또 왔습니다.”
왜냐하면 여러 문파와 세가로부터, 화첩이 끊임없이 밀려들어 왔기 때문이다.
어차피 상계에 몸담고 있는 데다.
연줄이 없는 새외에 있는 상단의 인물들을 찾아가 설득할 바에야.
무림맹에 있는 그를 직접적으로 공략해 혼사를 진행시키려는 방법을 택한 것이다. 
이런 상황이 되자 부은설은 곤란해졌다.
마전은 그나마 자신의 의지대로 혼담을 칼같이 거절할 수 있었다.
하지만 무림맹은 달랐다.
지위와 배분을 중시하는 분위기 때문에, 윗사람의 제안을 함부로 거절할 수 없는 것이다.
부은설에게 혼담을 전하는 인물들은 최소 무림맹의 전주급 인사들.
대놓고 거절하는 데에도 한계가 있었고, 어쩔 수 없이 여인들을 일일이 만나 거절을 해야 하는 상황이 되어 버린 것이다.


은월각, 공손단경의 집무실.
갑자기 부은설을 호출한 그녀가 담담한 투로 말했다.
“최근 만화상점의 수익이 크게 떨어졌더군요.”
그리고 차갑게 말했다.
“만화상점을 한번 둘러보고 문제점이 뭔지 알아야겠어요.”
“잘 다녀오십시오.”
“아뇨. 선우 대주가 가야 해요.” 
“제가 말입니까?” 
부은설은 다소 황당했다.
지금 같은 시기에 만화상점을 둘러보고 매출이 떨어진 이유를 살펴봐야 한다니.
게다가 매출이 떨어진 추이를 살펴보는 것은, 부은설이 아니라.
그 누구라도 할 수 있는 업무이지 않은가?
“싫은가요?”
“싫다는 게 아니라…….”
“싫다면 말하세요. 강권하지 않겠어요.”
공손단경은 얼음 가루가 풀풀 날리는 음성으로 말했다.
“선우 대주가 말하지 않았던가요? 이제 본 총사는 그대에게 명령을 강요할 수 없는 입장이라고.”
부은설은 침을 삼켰다.
이유는 알 수 없지만, 공손단경이 극도로 예민해져 있다는 걸 짐작할 수 있었다.
‘이런 상황에서 그녀와 척을 져선 안 된다.’
부은설은 반드시 단주가 되어야 하고, 그러기 위해선 그녀의 힘이 필요하다.
“알겠습니다. 그럼, 모레쯤 출발하도록 하겠습니다.”
부은설은 다음날 천봉전주의 부탁으로, 북천상가(北天商家)의 여식과 만남을 갖기로 약속이 되어 있는 상황이다.
그래서 모레로 이야기를 한 것이다.
“아니, 시급해요.”
공손단경이 말했다.
“만화상점의 매출은 곧 본 맹의 자금줄이라고 할 수 있어요. 한시라도 늦으면 그만큼 맹의 살림이 어려워지겠죠.”
만화상점 매출이 조금 떨어졌다고 해서 무림맹이 망할 리는 없다. 공손단경의 황당한 논리에 부은설은 침을 삼키고는, 어쩔 수 없이 솔직하게 이야기했다.
“사실 천봉전주의 부탁으로, 내일 잠깐 설화루에 볼일이 있습니다.” 
“천봉전주요?”
공손단경은 차갑게 말했다.
“천봉전주가 본 총사보다 지위가 높나요?”
“그건…….”
부은설은 당황했지만 이내 고개를 끄덕였다.
차라리 잘됐다.
공손단경의 명을 핑계로 만남을 취소할 수 있으니까. 
“알겠습니다. 그럼 천봉전주에게 양해를 구하고 즉각 만화상점으로 출발하겠습니다.” 
두 손을 모은 부은설이 몸을 돌리려 하자,
“잠깐.”
공손단경이 말했다.
“같이 가 보죠.”
“같이…… 말입니까?”
“그래요.” 
공손단경이 자리에서 일어서며 말했다.
“그러고 보니 만화상점을 시찰한 지 꽤 되었으니까요.”
“제가 혼자 다녀오겠습니다. 굳이 같이 갈 필요가…….”
“필요해요.” 
공손단경은 단호하게 말했다.
“어차피 그것도 본 총사의 업무니까.”
부은설은 심호흡을 했다.
굳이 이 같은 시기에 같이 만화상점을 시찰하겠다니? 그렇게 한가하단 말인가? 
‘그렇구나.’
부은설은 비로소 공손단경의 의도를 파악했다.
‘그녀는 이참에 날 위해 혼담에 대한 싹을 잘라 버리려는 것이다.’
최근 부은설은 밀려드는 혼담을 거절하지 못하고, 끌려다니고 있었다.
하지만 공손단경과 별일 아닌 임무로 대놓고 만화상점을 간다면?
사실상 공손단경은 지금까지 있었던, ‘아무 사이도 아니다’라는 백무성의 말을 정면으로 반박하게 되는 것이다.
‘총사의 입장에선 대놓고 말하기 불편했겠구나.’
밀려드는 혼담을 칼같이 정리하기 위해, 두 사람이 연인관계라는 것을 인정한다면?
다른 곳은 몰라도 공손가에서는 가만히 있지 않을 터.
공손단경은 간접적으로 선우진에 대한 마음을 표현하는 척하며, 혼담을 정리하려는 것이다.
“감사합니다.” 
그제서야 모든 상황을 파악한 부은설이 두 손을 모았다.
“배려해 주신 점, 잊지 않겠습니다.”
공손단경은 그제서야 매섭게 부릅뜬 눈을 다소 둥그렇게 만들었다. 
“선우 대주는 그렇게 머리가 좋으면서, 가만 보면 남녀관계에 대해서는 정말 아무것도 모르는 것 같단 말이죠.”
민망함을 느낀 부은설이 코를 긁적거렸다.
“그런 말…… 많이 듣습니다.”
똑똑.
그런데 그때 문을 두들기는 소리와 함께, 부관 송령의 낮은 목소리가 들려왔다.
“총사. 송령입니다.”
“들어오세요.”
송령은 공손단경에게 예를 표한 후 조심스럽게 말했다.
“손님께서 방문하셨습니다.”
“손님?”
공손단경은 눈을 반짝였다.
그녀의 지위는 총사다.
한마디로 무림맹 의전서열 십 위 안에 들어가는 고위직인 만큼. 
아무나 불쑥 찾아온다고 만날 수 없으며, 반드시 미리 약속을 해야 한다.
“약속이 되어 있지 않은데, 본 총사전에 들였단 말인가요?”
공손단경은 차갑게 말했다.
“돌려보내도록 하세요.”
“그게…… 총사의 동생분께서 찾아오셨습니다.”
무림삼미(武林三美).
인세를 초월한 아름다움을 가졌다고 알려진, 무림에서 가장 고혹적이고 신비로운 세 명의 미녀. 
그중 하나인 공손단아가 돌연 무림맹을 방문한 것이다. 
