# 신마대제 959화



959화.

### 









아완이 놀라는 와중에도.
부은설은 사투를 벌이고 있었다.
내공이 부족해지자, 즉각 호신강기를 펼치는 것을 중단하고
남은 내력으로 진기의 방벽을 머리 위로 만들었다.
주륵, 주르륵.
그러자 예리한 창날과도 같았던 물기둥이 또 다시 형태를 바꾸는가 싶더니.
순식간에 방향을 바꾸어 아완의 목을 파고드는 것이 아닌가? 
“아앗.”
크게 놀란 아완이 입을 벌릴 찰나,
푸욱.
그것을 막아선 부은설의 어깨에 뾰족한 물결이 깊숙이 박혀 버렸다.
체내의 힘이 모두 빠져버렸고.
내공조차 더 이상 발휘할 수 없었기에, 몸을 날려 그것을 막아낸 것이다.
“공자님!”
“먼저 도망가라. 아완.” 
“죄송합니다. 몸이…… 움직여지지 않아요.”
부은설은 아완의 몸에서 흘러나오는 희미한 빛을 발견하였다.
‘체내에 봉인된 기운이 치솟아, 도리어 움직일 수 없게 되었군.’
그것은 마치 채화음적들이.
여인들의 몸을 마비시킬 때 쓰는 미혼약이, 음기(陰氣)를 치솟게 만드는 원리와 같았다.
체내에 기운이 일순간 치솟게 되면, 도리어 사지를 움직일 수가 없게 되는 것이다.
휘릭!
그 사이 물결은 또 하나의 예리한 형태로 분열하더니, 다시 아완의 목을 노리기 시작했다.
처억.
부은설은 재빨리 왼손을 뻗어 그 투명한 물결을 손으로 잡아채었다.
쇄애액! 
그러자 놓으라는 듯 유형화된 물결이 맹렬하게 회전하기 시작했다.
찌지직.
살점이 순식간에 튀어나오며 손바닥이 핏덩이가 되었으나, 부은설은 절대로 그것을 놓지 않았다.
“공자님, 제 목을 치세요!” 
아완은 물결들이 자신만을 노린다는 것을 알고 소리쳤다.
“저주받은 후예인 제가 신성한 땅에 들어왔기 때문에, 신님이 노하신 거예요.”
그녀는 간곡히 말했다.
“아마 제가 죽는다면, 이곳의 관문도 문제 없이 통과하실 거예요.”
이곳은 신성한 땅이며 아완은 다른 부족들의 성물을 숨기고, 저주 받게 된 요나족의 후예.
그런 자신이 들어왔으니, 저 기이한 힘이 집요하게 노리고 있다고 생각한 것이다.
“그런 게 어딨나.”
“제 말을 믿으세요.” 
아완은 간곡히 말했다.
“저를 제물로 바치면 신님이 용서하고, 이곳의 관문을 통과하실 수 있을 거예요.” 
“몸을 움직일 수 없다면, 쓸데없는 소리 하지 말고 조용히 있거라.” 
“공자님.”
“이제부터 정신을 집중해야 하니, 아무 말도 하지…….”
푸욱!
그런데 그사이 부은설의 어깨에 박혀 있던, 뾰족한 형태의 물결이 또다시 그의 등을 꿰뚫었다.
아직 호체진기가 살아 있어, 그의 몸을 관통하진 못했으나.
부은설은 자신도 모르게 허리를 꼿꼿하게 세울 정도로 커다란 고통을 느낀 것이다. 
“공자님.” 
입술을 깨문 아완은 힘없는 팔을 억지로 움직여 더듬더듬 단도를 꺼내었다.
스스로 목을 찔러 부은설이라도 구하려 하는 것이다.
“허튼 짓 하지 마라.”
푸슉!
다시 한번 힘을 써 등에 꽂힌.
유형화된 뾰족한 물결을 뽑아낸 부은설은 아완에게 소리쳤다.
“다른 부족이 저주한다는 이유로, 어린아이를 제물로 요구하는 신이라면…….”
쿠쿠쿠쿠.
어느새 붉게 물든 부은설의 눈동자에서는 쇠도 녹일 듯한 강렬한 광채가 뻗어 나왔다.
“그러한 신은 내가 없애 버릴 것이다!” 
지지지직!
체내에 남아 있는 모든 힘을 동원하자.
자색의 뇌전이 퍼져 나가며 박혀 있던 물결이 완전히 사라졌다.
부글부글부글.
뇌정신기를 사용하자.
환상지의 수면이 돌연 뜨거운 용암처럼 부글부글 끓기 시작하더니,
촤악!
이제는 두 개가 아니라, 수백 개의 뾰족한 창날 형태의 물결을 허공에 만들어 내고 있었다.


―이래도 비키지 않을 텐가?


마치 환상지는 부은설에게 이렇게 말하고 있는 것 같았다.
연못에서 발생하는 흡입력으로 인해, 모든 힘이 막혀버렸고.
방금 전 두 개의 형태를 소멸시키면서 체내의 힘을 완전히 소모한 상태. 
절대로 수백 개의 뾰족한 물결들을 막아낼 수는 없는 것이다.
“공자님. 신님께서 마지막 기회를 주시는 거예요. 어서 피하세요.”
아완이 간곡하게 말하자 부은설이 오히려 입꼬리를 올렸다.
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 그는 연못을 바라보며 차갑게 외쳤다.
“어디 한번 해 봐라.”
환상지에서 흘러나오는 흡입력은 삼신기뿐만 아니라 내공. 
심지어 야수지력도 펼칠 수 없을 만큼, 몸 안의 근력마저도 말끔히 뽑아내고 있었다.
그뿐만 아니라 땅에서도 강렬한 흡입력이 발휘되어, 그가 빠르게 움직일 수 없도록 만들었다.
하지만 상관없다.
아무런 힘이 없다고 해도.
저 연못이 어떤 힘이 있어도. 
만약 저곳에 소녀를 제물로 바치라는 사악한 신이 깃들이 있다면.
반드시 베어버릴 자신이 있었으니까. 
쿠쿠쿠쿠.
부은설이 검을 뽑아 들자, 환상지는 비웃 듯, 거대한 진동을 만들어 내더니,
촤아아아!
수천 개의 물결과 같은 형태를 하늘 위로 뻗어내었다.
그 모습은 인간의 힘으로는 도저히 막을 수 없는 태고의 괴물이 등장한 것 같았다.
슈슈슈! 파아아! 
하늘로 치솟은 물결은 이내 부은설을 향해 비처럼 쏟아지고 있었다.
‘형태가 있다면 오히려 좋다.’ 
환상지에서 발출된 것이 형태가 있는 이상, 무엇이든지 베어낼 수 있다.
쇄쇄쇄쇄쇄!
부은설은 아완이 다치지 않도록 둥그런 검막을 만들며 한 걸음씩 전진했다.
파파파파.
물결은 검 따위는 단숨에 통과할 수 있다는 듯 끊임없이 공격을 이어나갔다.
하지만 묵혼검에는 반상반하(反上反下), 이천역력(移天易力)의 묘리가 담겨져 있어.
노도(怒濤)와 같은 물결의 성질을 바꾸었다. 
검을 들 힘조차 없었으나.
섭풍청기(攝風淸氣), 풍섭정화(風攝淨化)의 묘리를 발휘하여.
물결이 찔러대는 힘을 이용해, 검을 휘두르고 있었다. 
푸슛. 푸슈슛.
물결들은 부은설이 만들어 낸 검막을 통과하지 못한 채 끊임없이 부서지고 있었다.
술법이든 이능이든, 어떤 힘이든 수없이 겪고 싸워 이겨왔기에,
그 속성을 꿰뚫고 무학의 묘리로 대응할 수 있는 것이다.
‘큿.’
하지만 이러한 묘리를 무한대로 펼칠 순 없었다. 
결국 힘이 달리기 시작하자, 
사사사사.
부은설은 산검(散劍)을 펼쳐, 투명한 검막(劍膜)을 만들어 아완을 보호하였다. 
‘저 환상지로 가까이 다가가야 한다.’
부은설은 즉각 쓰러진 아완의 손을 붙잡고, 한 걸음 한 걸음 느릿하게 앞으로 나아가고 있었다.
어차피 땅에서 발휘되는 흡입력으로 인해, 민첩하게 몸을 움직이는 것이 불가능한 상황. 
차라리 앞으로 전진하여, 저 환상지에 숨어 있는 무언가를, 기이한 힘을 발휘하는 근원을.
단숨에 베어버리려 하는 것이다.
사사사사!
검막을 생성한 부은설은 힘겹게 한 걸음씩 걸어 나갔다. 
물 한 방울 들어올 수 없는 촘촘한 검막을 만들기 위해선, 단 일격에 팔십일검을 격출해야 한다. 
내공도 완력도 빠져버린 상황에서도.
쏟아지는 힘을 역이용해 산검을 연거푸 펼쳤으나, 결국 체력과 심력이 한계에 도달한 것이다.
주르륵.
입가엔 맑은 선혈이 흘러나왔다.
내상을 입어서가 아니라.
팔이 부서질 것만 같은 고통을 참기 위해, 입술을 찢어져라 깨물었기 때문이다.
“지금이라도 제 목을 치세요. 공자님.”
아완의 애원에도 부은설은 묵묵히 앞으로 전진하고 있었다.
그의 육체는 강철과 같았다.
내공을 쓸 수 있는 무림인들조차 반각 이상을 만들어 내지 못하는 검막을.
맨몸으로 끊임없이 만들어 내고 있었다. 
“공자님.” 
“죽으면 같이 죽는 것이다.”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“더 이상 말을 걸어선 안 된다. 집중력이 흩어지니까.” 
그 말에 아완은 입술을 가린 채 눈물을 삼켰다. 
하늘을 날 수 있는 무예로 보아, 저 신비로운 용모로 보아.
그는 분명히 중원에서 매우 존귀한 신분을 가지고 있을 것이다.
그런 인물이 천축에서 가장 천대받는, 부족 출신. 
그것도 안내꾼으로 살아가는 자신을 구하기 위해 목숨을 걸다니. 
‘정의감 때문이 아니야.’
아완은 느낄 수 있었다.
부은설이 정의감 때문에 자신을 구하려는 것이 아님을. 
그저 그것이 그의 신념이라는 것을.
‘단 한 번도 그것을 꺾거나 타협하지 않고 살아오셨던 거야.’ 
함께 목숨을 걸고 환상지로 향하고 있어서일까?
아완은 이 짧은 순간 동안 부은설이 어떤 인물인지를, 자연스럽게 파악하고 있었다. 
비틀 비틀. 
그 사이 부은설은 십여 장 가까이 전진하였다.
이제 몇 걸음만 더 가면 물결을 뿜어대고 있는 환상지를 들여다볼 수 있는 것이다.
쩌억. 후두둑. 
그 사이 결국 검막은 깨어지고 있었다.
혼신의 힘을 다했으나 육체의 힘만으로 검막을 만들어 내는 것에는 한계가 있던 것이다.
결국 수백 개의 뾰족한 형태가 그의 몸을 파고들 찰나, 
“공자님!”
아완이 소리칠 무렵,
우뚝.
마침내 환상지에 도착한 부은설은 그 수면을 응시했다.
그러자 물결처럼 날카로운 기운이 그의 피부를 꿰뚫기 직전 멈춰 섰다.
환상지의 수면을 바라본 순간.
물결을 일으키는 힘의 근원을 간파하고, 단숨에 공격을 무력화시킨 것이다.
“이거였나.”
환상지에 비추는 것은 부은설 그 자신의 모습이었다.
하지만 진짜 그의 모습과 달리.
수면에 비친 그의 모습은 두려움과 불안에 떨고 있었다.
“내가 지금 겪을 수 있는 최악의 상황과 시련을 보여 준 것이었어.” 
환상지의 힘은 결국.
이곳에 들어온 자가 상상할 수 있는 최악의 공포를 현실로 구현하는 것이었다.
부은설이 내심 가장 두려워했던 일은 삼신기, 내공, 야수지력을 모두 쓸 수 없게 된 상태로.
주변 인물이 목숨까지 위협받는 절체절명의 상황이었다. 
그리고 환상지는 정확히 그 악몽을 재현한 것이다. 
“어느새 나도 힘에 집착하고 있었던가.” 
환상지에 비친 자신의 모습을 바라보던 부은설은 허탈함을 느꼈다.
그가 이룩하고 싶은 경지는, 무림의 강자들을 평범한 상태로 만드는 것이었다.
하지만 역설적이게도, 그의 몸에는 천하에서 가장 강력한 기운들이 혼재되어 있었다.
그렇게 혼재된 힘은 지금까지 그가 싸움에서 승리할 수 있었던 근원이기도 하였기에.
자신도 모르게 그 힘에 집착하고 있던 것이다.
“아완의 몸이 움직이지 않게 된 것 역시 나의 두려움이었다.” 
무림에 발을 들인 순간부터.
그가 걸어온 길에는 쓰러진 적들의 원념과, 스스로 쌓아온 피의 업보가 드리워져 있었다.
그럼에도 주변 사람들은 반드시 지키고 싶었다.
지금처럼 아무런 힘도 없는 절망적인 상황에서, 아완의 몸마저 움직이지 않게 된 것은.
바로 ‘지키고 싶다’는 강렬한 열망이 역설적으로 만들어 낸, 최악의 두려움이었다. 
즉, ‘지키지 못할지도 모른다’는 공포가 현실로 나타난 것이었다.
‘모든 사람들을 지킬 순 없겠지.’
오래전부터 알고 있었다.
적들을 하나둘 베어 나가다 보면.
소중한 이들 또한 잃게 될 수 있다는 것을. 
하지만 그럼에도 강호행을, 복수행을 멈출 수는 없었다.
공씨쌍마부터…… 구살대주까지, 
수많은 이들이 자신을 대신해 기꺼이 목숨을 바쳤으며.
그들은 그것을 후회하지 않고 담담히 생을 마감했다.
그런 그들의 희생을 뒤로하고, 이제 와서 어찌 멈출 수 있겠는가?
‘그저 최선을 다할 뿐이다. 지금처럼.’
짧게 되뇐 부은설은 다시 환상지를 들여다보았다.
그곳에는 사람들을 지킬 수 없을까 두려움에 떨고 있는 그가 아닌.
그 두려움마저 이겨낸, 진짜 자신의 모습이 비치고 있었다.
푸욱!
그런데 예상하지 못한 상황이 벌어졌다.
환상지에 있는 모든 힘을 깨뜨렸음에도.
돌연 멈춰져 있던 물결 형태의 힘이 그의 몸을 파고든 것이다.
“큭.” 
부은설은 자신도 모르게 신음을 내었다.
다행히 호체진기가 일부 남아 있어, 몸을 관통하진 않았으나.
예리한 형태의 물결이 꽤나 깊이 파고든 것이다.
촤악!
묵혼검을 휘둘러, 몸에 박힌 물결들을 모두 베어낸 그는 결국, 
“후우, 후우.”
검을 땅에 꽂은 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
환상지에 의해 모든 힘이 봉인된 상태에서, 오직 무학의 묘리만으로 일각에 가까운 시간 동안 검막을 펼쳤다.
이는 사흘 동안 아무것도 먹지 않은 채, 전력 질주하는 것과 맞먹는.
육체를 극한까지 혹사시킨 수준이었다. 
거기다 결국에는 수백 개의 뾰족한 창에 찔린 듯한 상처를 입게 되었으니…… 더 이상은 버틸 수가 없었다.
‘정신을 차려야 한다.’ 
시야가 흐릿해지자, 부은설은 본능적으로 운공을 하려 했다.
하지만 환상지가 흡수했던 힘들은 여전히 되돌아오지 않았고.
흐르는 피는, 그의 몸에 깃들어 있는 의식을 한없는 심연 속으로 밀어넣고 있었다.
“공자님.”
그때 간신히 몸을 일으킨 아완이 부은설을 부축하기 위해 천천히 다가왔다.
타악.
하지만 또다시 힘이 빠진 그녀는 결국 부은설의 등에 기댄 채 의식을 잃어버렸다.
지잉.
그런데 그때 낮은 진동 소리와 함께 환상지에서 푸른 빛이 흘러나오기 시작했다.
그와 동시에 돌연 쏟아지는 피가 서서히 멈추더니, 등 뒤가 따뜻해지는 것이 아닌가? 
‘아완이?’
고개를 돌려보니.
자신의 등에 기댄 아완의 몸에서 푸른빛이 퍼져 나가고 있었다.
웅우웅.
그 빛은 어느새 자신의 몸 전체를 감싸고 있었으며, 끊임없이 따스한 기운을 몸에 끊임없이 불어넣고 있는 것이 아닌가? 
“아완.”
부은설이 아완을 불렀으나.
그녀는 빛이 넘실거리는 형태로 의식을 잃은 채, 깊이 잠들어 있었다.
하지만 그와 관계없이 그녀의 몸에서 피어오르는 기운들은, 부은설의 전신으로 쉼 없이 주입되었다.
‘이것은.’
찢어진 근육과 소실된 피로 인해 전신이 뜨거운 불에 타는 듯한 고통을 느끼고 있었으나. 
그녀의 팔을 통해 주입된 기운으로 인해 고통은 사라지고 몸에는 활력이 돌아오기 시작했다.
‘환상지와 아완의 몸이 반응하고 있다.’
환상지와 아완은 마치 동조하는 것처럼 똑같은 빛을 머금고 있었다.
게다가 그녀의 몸을 통해 주입되는 기운은, 마치 수정신기처럼 체내의 수분을 보충해 줄 뿐만 아니라.
부드러운 손길처럼 그의 상처를 어루만져 주며 회복시키고 있었다.
‘수정신기? 아니다.’ 
그녀가 주입하는 힘은 수정신기와 매우 흡사하면서도, 오히려 그보다 정순하여,
마치 물의 정령 그 자체가 가진 힘과도 같았다.
슈우우우.
체내로 흘러들어온 힘은 다시 임독양맥을 타고 끊임없이 돌다가, 서서히 외부로 빠져나갔다.
마치 투명한 물이 몸 안을 깨끗이 정화시키며, 다시 밖으로 빠져나가는 듯하다.
툭. 
육체가 완전히 정화되자, 자석처럼 등에 달라붙어 있었던 아완이 스르르 떨어졌다.
꾸드득. 
그 사이 뼈마디가 새롭게 구성되고 피부가 새롭게 재생되는 듯하다.
그것은 탈태환골이 아니라.
환상지의 흡입력으로 인해 체내에 혼재되었던 힘들이, 깨끗하게 사라지고, 순수한 육체로 바뀌었기 때문이다. 
구름 위에 떠 있는 듯한 편안함을 느끼자, 부은설은 자신도 모르게 두 눈을 감고 운공을 시작했다.
우웅.
그러자 수만 개의 빛점들이 하나의 기류가 되어 그의 몸을 휘감았다. 
환상지가 모든 힘을 뽑아갔으나.
다시 새로운 기운이 피어오르기 시작한 것이다. 
특히 그중 수정신기는 기존의 것과 완전히 다르게 재생되어 가고 있었다.
‘이것이 진짜 수정신기.’
사청하의 몸에서 흡수한 수정진기는 다소 변질되어 있었기에. 
술법을 깨뜨리는 파사(破邪)의 힘이라든가, 몸을 회복시키는 일 등에만 사용하고 있었으며. 
풍운신기나 뇌정신기와 다르게 무의식적으로 그 사용을 자제해 왔었다. 
하지만 그의 몸에 차오르는 것은 순수한 자연지기(自然之氣)를 내포한 수정신기였다. 
‘새로운 수정신기가 나머지 이신기를 포용하고 있구나.’
삼신기는 본래 자연에 속한 힘. 
때문에 체내에 저장하여 쓰는 것이 아니라, 언제든 광활한 자연에서 ‘빌려오는’ 것. 
환상지의 흡입력으로 인해 체내의 기운이 완전히 비워졌고, 수정신기는 나머지 이신기를 너그럽게 받아들이고 있었다. 
그 덕택에 비로소 자연에서 직접 힘을 이끌어 쓰는 방식으로 삼신기를 운용할 수 있게 된 것이다.
쿠쿠쿠쿠.
천지를 진동시키는 진파와 기운이 부은설의 몸에서 퍼져 나갔다.
정공합도(淨空合道), 기진무하(棄盡無瑕).
본래 자연지기는 비움을 통해 합일이 되며. 완전히 버림으로 완성이 되는 성질을 가지고 있다.
환상지의 흡입력과, 아완이 가지고 있는 요나족의 힘 덕택에.
마침내 부은설은 완벽한 형태의 삼신기를 다시 얻게 된 것이다.


―만물은 고요함 속에서 본래의 모습을 찾고, 비어 있음으로 조화를 이룬단다.


불현듯 할아버지가 자연을 바라보며 해 준 말들이 떠올랐다. 
‘고요하고 비어 있음으로써 완전함을 얻으며(空靜得全).’
무아지경에 빠진 부은설은 할아버지의 말 속에서, 삼신기를 합일시키는 법문을 자연스럽게 창안해 내고 있었다.
‘비어 있기에 이룩할 수 있다.(虛空成全).’
둥실. 
마침내 삼신기의 합일신공(合一神功)을 깨달은 부은설의 몸은 서서히 허공으로 떠오르고 있었다.
하늘로 상승하는 그의 육체에는 신선처럼 신령스러운 광채가 피어오르고 있었다.
번쩍!
두 눈을 뜨자 오색광채가 번뜩이더니. 
슈우우우. 
육체에 담긴 삼신기의 힘을 탐욕스럽게 흡수하던 연못, 환상지가 점차 그 힘을 거두고 있었다.
“이제사 힘을 거둔다고 용서해 줄 것 같으냐.” 
부은설이 왼손을 뻗자,
쿠쿠쿠쿠.
온 세상의 모든 힘이 집약된 듯한 빛이 모이더니,
번쩍!
순식간에 그 힘이 연못을 비추기 시작했다.
슈우우우우.
그러자 연못에 있던 물이 모조리 증발되기 시작하였다.
사실 환상지의 거대한 연못에는 진짜 물은 거의 없었고.
투명한 물결을 뻗어낼 수 있는 이능의 힘만이 가득 채워져 있었다.
하지만 부은설이 그 힘을 모조리 소멸시켜 버리자, 마치 연못의 물을 증발시키는 듯한 모습처럼 보이는 것이다.
‘연못 안에 입구가?’
놀랍게도 환상지의 물과 힘이 모두 증발하자.
그 내부에 반들반들한 광채를 번뜩이는 금속문이 설치되어 있는 것이 보였다. 
환상지 연못 내부엔.
어디론가 또 다른 공간으로 들어갈 수 있는 비밀 통로가 숨겨져 있던 것이다.
“흠.”
부은설은 자신의 왼손에 담겨져 있던 빛무리들을 떠올렸다.
그것은 삼신기를 집약시킨 것으로.
삼신기를 신공(神功)처럼 사용할 수 있는 법문을 완성하였기 때문에.
이제부터 합일된 삼신기를 내공진기처럼 자유자재로 사용할 수 있을 뿐만 아니라.
그 힘을 이용해 술법이나 이능의 힘을 깨뜨릴 수도 있게 된 것이다.
“……허정자연(虛靜自然).”
마지막 법문을 완성한 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
사신기는 애당초 모든 것을 버려야 진실된 것을 얻을 수 있는 힘이었다.
그리고 삼신기를 자유자재로 부릴 수 있는 이 신공법문의 요체는.
한없이 고요하고 비어 있음으로 자연의 도리를 깨우치는 것. 
“이 신공은 하늘의 빛처럼 끝이 없으니…… 천광무진결(天光無盡訣)이라고 이름을 짓자.” 
부은설은 삼신기를 자유자재로 부릴 수 있는 이 신공법문의 이름을 천광무진결이라고 명명하였다.
털썩.
그런데 아래쪽에서 아완이 쓰러지는 소리가 들렸다.
“아완.”
새로운 법문을 창안하는데 무아지경에 빠져, 아완이 있었다는 것도 잊고 있었던 것이다.
아래로 다시 내려선 부은설은 숨을 죽였다. 
아완은 온데간데없이 사라졌고. 
대신 그 자리에는…… 마치 선녀가 강림한 듯한 절세미녀가 깊이 잠든 채 쓰러져 있는 것이 아닌가?
