# 신마대제 752화



752화.

### 









물안개가 낀 강가는 마치 인간은 전혀 살지 않는, 다른 세상의 풍경처럼 고요하고 또 적막했다. 
죽립을 푹 눌러쓴 노인은 낚싯대를 드리운 채 미동도 없이 강물을 바라보고 있었다.
죽립 사이로 보이는 움푹 패인 깊은 눈동자는, 밤하늘에 떠 있는 별처럼 점멸을 반복하고 있다.
다소 평범해 보이는 용모지만.
정신력과 기백, 도량은 물론이고.
어떠한 인물이라고 해도 당해낼 수 없을 만큼, 한없이 깊은 지혜와 까마득히 높은 무위에 도달해 있었다.
바로 마도의 하늘이라 불리는 마도제일인. 마전의 전주. 마천제 사도무명이었다.
그는 강가에 쭈그려 앉은 채.
조금의 미동도 없이 태산처럼 앉아, 기쁨도 없고 근심 걱정도 모르는 듯.
무표정한 얼굴로 낚시를 하고 있었다.
사아아아.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
아무도 없는 고요한 이 강가에 돌연 세찬 파도 소리가 퍼져나간 것이다.
사아아아!
어느새 파도 소리는 귓가를 울릴 듯 더욱 또렷해지더니.
마천제가 낚시를 하고 있는 부근에 수백만 개의 광점들이 만들어지기 시작했다.
슈우우우. 
수많은 광점들은 마침내 인간의 형태가 되더니, 점차 푸른색 그림자로 만들어졌다. 
지잉. 
푸른색 그림자는 낮은 진동과 함께 표면이 물결처럼 일렁이더니, 이내 완벽한 사람의 형태로 바뀌었다.
선풍도골에 잔잔한 물결처럼 고요한 눈동자를 지닌, 청의 노인이었다.
과거 낚시를 하고 있는 마천제에게, 부은설을 죽이겠다는 삼계의 뜻을 전달하였던. 
바로, 그 청의 노인이었다.
“으흠.”
청의 노인은 침음을 내더니 낚시를 하고 있는 마천제를 바라보았다. 
평화롭게 낚시를 하는 모습은 완벽히 자연과 동화되어 있었다. 
만약 눈을 감고 있다면, 절대로 누군가 강가에서 낚시를 하고 있다는 것을 알아채지 못할 정도였다. 
‘과연.’ 
청의 노인은 무학의 최극점에 도달했다고 평가되는 무공을 연성하였을 뿐만 아니라. 
무학의 한계를 초월하는 방술을 터득하고 있었다. 
그럼에도 마천제의 무학 경지를 가늠할 수 없으니. 
그야말로 범인(凡人)들은 그가 얼마나 높은 경지에 올라 있는지 상상조차 할 수 없을 만큼, 아득한 수준에 도달해 있는 것이다. 
“일개 무인의 경지를 넘어서, 마천제라는 새로운 존재가 되었군.”
그것은 마천제가 이룩한 경지에 대한, 더없는 경외와 찬사였다.
하지만 마천제는 아무것도 듣지 못한 것처럼 덤덤히 앉아 있었다. 
“그런데, 왜 약속을 어겼지?”
그런데 청의 노인은 언제 찬사를 보냈냐는 듯 더없이 냉랭한 음성으로 입을 열었다. 
“천기는 건드리지 말라고 했을 텐데.”
살벌한 눈빛과 목소리에도.
마천제는 뉘 집 개가 짖냐는 듯 덤덤하게 낚시를 즐기고 있었다. 
“맹약의 범주에 들어가지 않은, 서로간의 약속이라서?”
청의 노인이 재차 물었음에도.
여전히 마천제는 천연덕스러운 자세로 앉아 있을 뿐이었다.
“천기성으로 인해 모든 계획이 무너질 수 있다는 걸 모르는 건가.”
“무림맹에 오래 있더니 간이 작아진 것 같군.”
순간 죽음과도 같은 적막이 흘렀다. 
마천제를 빤히 응시하는 청의 노인의 눈동자는, 어느새 한 쌍의 귀등(鬼燈)이 되었다. 
“모름지기 세상에는 넘지 말아야 할 선이 있지 않거늘.”
휘이잉.
바람이 스쳐 지나가자, 강가 전체에 팽팽한 긴장감이 흘렀다. 
청의 노인은 언제든 공격할 기세를 보이고 있었고. 
그에 반해 마천제는 여전히 태평한 표정으로 낚시를 즐기고 있다.
‘밤이 길면 꿈도 길어지는 법.’
아무리 들여다봐도 마천제의 동작에선 어떠한 허점을 찾을 수 없었다. 
그러자 청의 노인은 전신에 신비한 기운을 퍼트리기 시작했다. 
무예로는 상대할 수 없으니 무학경지를 초월하는 술법을 사용할 수밖에 없는 것이다.
“더 이상은 안 되겠어.”
나직이 중얼거린 청의 노인이 손을 뻗자,
쿠웅. 
마천제가 바라보고 있던, 도도히 흐르던 강이 통째로 사라졌다.
그와 동시에 강가 주변의 풍경들이 흩날리는 종잇장처럼 사방으로 퍼져나가기 시작했다. 
쿠르르르.
돌연 천지가 진동하는 소리와 함께 하늘의 풍경이 작은 조각이 되어 우수수 쏟아지기 시작했다. 
그 조각들은 땅에 닿을 때마다 엄청난 폭발과 함께 빛의 파편들이 되어 사방으로 퍼져나갔다.
갈라진 땅의 틈새에는 부글부글 끓는 용암이 주변의 모든 것을 삼켜버릴 듯 흘러나오고 있었다. 
어느새 하늘은 불타오르는 듯 붉은빛으로 물들었고, 사방으로 뜨거운 열기와 재가 휘날리기 시작했다. 
그야말로 세상의 종말이 도래한 듯한 풍경이었다. 
“여전하군.”
무시무시한 광경이 펼쳐졌음에도.
마천제는 흥이 식었다는 듯 혀를 찼다.
“그만큼 시간이 흘렀는데, 좀 더 창의적인 것을 만들어 두지 그랬나.”
“창의적인 죽음을 만들어 주지.” 
콰웅!
귀청을 찢는 천둥소리와 함께 하늘이 갈라지며 찬란한 빛이 마천제의 머리 위로 쏟아졌다. 
그것은 환상이 아니었다. 
실제로 인간의 몸 따위는 흔적도 없이 소멸시킬 수 있는, 거대한 힘의 폭발이었다. 
“흥.”
마천제가 낮게 코웃음을 치자,
콰우우!
지축이 뒤흔들리더니, 쏟아지는 힘이 순식간에 사라져 버렸다. 
그 모습을 본 청의 노인은 도리어 미소를 떠올렸다. 
“케케묵은 파성을 쓰다니, 나도 얕보였군.” 
그의 입가에 미소가 걸리자. 
붉게 반짝이는 두 눈은 반달처럼 접혔고, 입꼬리가 눈동자까지 올라갔다.
마치 인간의 형태에서 존재하지 않는 괴물의 형태로 바뀌는 것 같았다. 
사아아아. 
청의 노인의 양손이 빛나기 시작했다. 
그곳에는 마치 무수한 은하들이 빛나는 것처럼, 수많은 광점들이 떠올라 있었다.
구우웅.
마천제의 뒷짐 쥔 손바닥에서 시꺼먼 구체가 휘몰아치기 시작했다.
그것은 어둠과 혼돈과 같았고, 
회전할 때마다 또렷한 파동이 퍼져나가며 공간이 왜곡되기 시작했다. 
“잘 가게.” 
번쩍!
청의 노인이 손을 뻗자 수백만 개의 별들이 탄생하듯 휘황찬란한 폭발을 만들어 내더니.
파아아아!
마천제를 향해 뻗어 나가기 시작했다.
온 세상은 환한 불꽃이 되어, 마천제가 있는 모든 공간을 빛으로 수놓기 시작했다. 
“많이 늘었군.”
마천제가 낮게 중얼거리자 뒷짐을 지고 있던, 그의 손에 만들어진 구체가 저절로 앞으로 쏘아져 나갔다.
마침내 청의 노인이 쏟아낸 빛들과 부딪치자, 
쿠우웅!
온 우주가 진동하는 듯한 진동과 함께 공간뿐만 아니라, 시간이 뒤틀리기 시작했다.
낚시를 하러 온 마천제, 낚시를 하지 않고 이곳을 떠난 마천제. 
청의 노인과 마주치지 않고 떠나는 마천제. 
청의 노인과 담담하게 담소를 나누는 마천제 등…… 수많은 시간선(時間線)들이 펼쳐졌다. 
인간의 한계를 초월한 고수의 힘이 충돌하자, 시간이 왜곡되고 무한한 가능성의 세계들이 펼쳐진 것이다.
고오오오.
힘이 충돌은 계속되었다.
청의 노인이 쏟아내는 별들은 하얀 빛을 머금고 있으며, 온 세상을 재생시킬 수 있는 창조의 힘 같았다.
반면에 마천제의 힘은 궁극의 혼돈으로, 세상 모든 것을 집어삼키고 폭발시키는 파괴의 파동(波動)이었다.
파아아아! 
마침내 힘의 충돌이 절정에 이르자. 
온 세상의 모든 빛들이, 두 사람이 대치하고 있는 한 점으로 빨려 들어가기 시작하더니.
번쩍! 
모든 것을 집어삼키는 거대한 폭발이 일어났다.
그 순간 두 사람의 형체는 더 이상 쪼갤 수 없는 형태로 잘게 퍼져나갔고.
온 세상도 완벽한 무(無)의 상태에 이르렀다.
삐이 삐이. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
어디선가 풀벌레 소리가 들려오고 있었다. 
온 세상을 삼켜버린 빛이 사라지자, 다시 멀쩡한 강가의 풍경이 드러난 것이다. 
마천제는 여전히 낚싯대를 드리우고 있었고, 청의 노인은 먼 하늘을 바라보고 있었다.
청의 노인은 위상을 펼쳐 세상에 존재하지 않는 힘과 세계를 만들었고.
마천제는 무시무시한 무극역량을 발휘해 그 힘을 무력화시켰다. 
무승부.
마천제와 청의 노인의 힘은.
서로의 영역을 침범할 수 없었고, 결국 싸우기 전 시점으로 되돌아가.
처음 그대로의 모습을 유지하고 있는 것이다.
“마천제 마천제 하니까, 정말 인천(人天)의 수준을 돌파한 줄 알았나 보군.”
청의 노인은 여전히 낚싯대를 드리우고 있는 마천제를 바라보며 입꼬리를 올렸다. 
“내 마지막으로 경고하지.”
청의 노인은 낚싯대를 드리운 마천제를 바라보며 더없이 엄숙한 목소리로 말했다. 
“또다시 천기를 건드린다면…… 그때는 기필코 자네의 목숨을 거둬가겠네.” 
마천제는 아무것도 듣지 못한 것처럼 강가를 바라보기만 할 뿐이었다.
그 모습을 바라보던 청의 노인은 콧바람 소리를 내더니, 
슈우우우!
수백만 개의 광점이 되어 먼 하늘로 사라졌다. 
그것은 술법인지, 아니면 진짜로 그러한 신법을 펼쳤는지. 가늠할 수조차 없는 움직임이었다. 
“여전히 위상 따위에 매몰되어 있군. 도무지 발전이 없어.”
도도하게 흐르는 강을 바라보던 마천제의 눈동자가 신비스럽게 번뜩였다.
“너희들이 좋아하는 숫자놀음으로 바꾸면, 본좌는 이미 제 십중천(十重天)에 도달해 있는데 말이야.”
십중천. 그것은 더 이상 오를 수 없는, 위상정수의 극점이었다. 
만약 청의 노인이 조금 더 세심했다면, 강가에 찍힌 자신의 발자국을 세심하게 세어 보았을 것이다.
왜냐하면 그는 움직이지 않았으니까. 
이 강변에 온 순간부터, 마천제가 만들어 놓은 심상세계에 빠져 있던 것이다. 
하지만 청의 노인은 그러한 사실은 꿈에도 모른 채, 마천제와 동수를 이뤘다고 착각한 채 돌아간 것이다. 
“계속 그렇게 헤집어라. 그래야 본좌의 대업이 완성되니까.”
강가에 고정된 마천제의 눈동자가 또다시 번뜩였다. 
“다만…… 뜻대로 되지 않는 것이 있단 말이지.”
마천제는 부은설의 얼굴을 떠올렸다.
그는 일전 음결마지와 혈교와의 담판을 명했다.
사영전 부하들의 죽음을 통해 심령에 타격을 입히려 한 것이다.
하지만 부은설은 예상치 못한 방법으로 부하들의 죽음을 막아내었다. 
“……정을 끊어내야 할 텐데.” 
탄식을 내뱉은 그의 눈동자는, 무언가를 떠올린 듯 또다시 신비스러운 광채를 번뜩였다. 
“그게 좋겠군. 어차피 못 쓰게 되었으니…….” 
강가에 선 채 마천제는 오묘한 미소를 머금었다. 
“직접 죽이게끔.”
그와 동시에 그의 몸은 점차 투명해지더니 주변의 풍경과 하나가 되어가고 있었다.
윤곽이 흐려지고 형체가 흩어지더니, 마침내 순수한 빛이 되어 순식간에 사라졌다. 
쿠르릉. 
마천제가 사라지자,
쿠쿵. 우르르.
주변의 모든 지형이 완전히 바뀌더니, 강물마저 증발되기 시작했다.
이곳은 진짜 강이 아니라.
마천제가 만들어 낸 심상세계, 그 자체였던 것이다. 


* * *


마전, 잠마각. 대회의실.
그곳에는 부은설과 대주들이 모두 모여 있었다.
사실 이 회의는 유운룡의 요청 때문이었다. 
그가 회의를 요청했다는 것은 마전 혹은 무림 정세에 큰 변화가 있다는 것.
하지만 부은설은 회의에 앞서 더 중요한 사실을 전파하기 시작했다. 


―삼가는 주로 백팔성의 힘을 사용하며, 백팔성은 무학의 이치를 초월하는 요괴(妖怪)와도 같은 힘을 일정 영역에서 발휘한다.
―인비인들은 주로 위상이라는 심상세계를 펼치며, 그 안에서 제각각 독특한 힘을 발휘한다. 


부은설은 지금까지 자신이 겪은.
삼가의 백팔성, 그리고 인비인의 위상에 대한 힘을 설명해 주기 시작했다.
모든 이야기들을 들은 대주들은 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.
두 힘 모두 무학의 묘리와 힘을 아득히 초월할 뿐만 아니라, 어지간한 방법으로는.
그들의 힘을 막아낼 수조차 없는 것이다.
“결국 두 힘 모두, 일정한 영역이라는 한계만 있을 뿐.”
곰곰이 듣고 있던 위천경이 아연실색하며 중얼거렸다.
“대응방법 따윈 전무하군요.”
“그렇다.”
부은설은 단호하게, 그리고 엄정하게 말했다. 
“만약 조우한 적이 백팔성 혹은 인비인이라고 판단되면 즉각 도주하라.”
대주들의 호승심을 잘 알고 있는 그가 다시 한번 강조했다.
“본 령주가 일대일로 상대해도 승부를 장담할 수 없다. 그러니 절대로 단독으로 승부를 걸 생각은 하지 말도록.”
부은설은 엄숙한 눈으로 좌중을 둘러보며 단호하게 말했다. 
“이건 명령이다.”
대주들은 고개를 끄덕였다.
어차피 부은설이 당해내기도 힘들 것이면, 근성 따위로는 절대로 이길 수 없을 테니 말이다. 
“그런데 말입니다.”
그때 조남천이 머리를 긁적였다.
“백팔성인지, 인비인인지 저희가 어떻게 구분합니까?”
“좋은 질문이다.”
부은설은 차분히 말했다.
“그들 두 부류는 모두 무림인들을 매우 우습게 생각하고 있으며, 무학의 이치와는 전혀 다른 성질의 힘을 사용한다. 쉽게 표현하자면 사술을 쓰는 느낌이지.”
부은설은 지금까지 부딪쳤던 백팔성과 인비인들에 대해 상세히 이야기해 주었다.
“한마디로 무학 이치를 벗어난 힘을 사용한다면…… 무조건 그 둘 중 하나란 말이군요.” 
“아마도.” 
부은설은 대주들의 얼굴을 한 번씩 바라보며 말했다. 
“다시 한번 말하지만, 만약에 그러한 낌새가 보이는 적이라면 절대로 상대하지 말고 자리를 피하라. 이 명령은 절정대 쪽으로도 똑같이 전하도록.” 
“알겠습니다.” 
위천경이 대답하자, 
“은염대의 훈련은?”
부은설의 물음에 묘천우가 고개를 끄덕였다.
“팔 할 정도 완료되었다.”
은염대.
그것은 묘천우가 혼신의 힘을 다해 키운 무학의 정예들로.
일반적인 사영전 무인들과 달리.
오직 전투 능력만 비약적으로 상승시킨 무인들로 이루어져 있었다. 
특히 은염대의 대원들은 부은설이 따로 영약과 심법을 전수하였으며, 마도무학뿐만 아니라 정파무학을 따로 전수했고. 
권장지학의 달인인 묘천우가 강도 높은 훈련을 실시하고 있었다. 
그로 인해 은염대 전원은 장법뿐만 아니라 온갖 정사무학에 통달한 무시무시한 고수들로 재탄생되었다.
“그럼 이제부터 시작하도록.”
은염대의 창설 이유는 오직 하나였다.
그림자 역할을 하고 있는 서진하가 행여 자신 대신 큰 위기에 빠질 것을 대비하여.
막강한 무위를 가진 은염대원들로 하여금, 상시 호위를 맡기려는 것이다. 
“알겠다. 즉각 실행하도록 하지.”
묘천우의 대답에 부은설이 유운룡을 바라보았다. 
그러자 유운룡이 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나 더없이 심각한 표정으로 입을 열었다.
“총교령이 해남에 있는 구마천주를, 본 전으로 불러들였다. 공석인 혈비령주(血祕令主)로 임명하기 위해서.” 
순간 회의장 내부엔 정적이 흘렀다.
혈비령주는 무림을 떠돌아다니며, 마전에 위협이 되는 강호의 여러 조직들을 색출하고 섬멸하는 지위를 가지고 있다. 
무림맹으로 따지자면 부은설이 맡고 있는 첩밀원주와 매우 흡사한 지위인 것이다. 
문제는 마전에는 구마천(九魔天)이라는 조직 자체가 없다는 것이다. 
“마전에도 그림자 조직이 있단 말인가.”
부은설이 낮게 중얼거리자 유운룡이 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 총교령이 농담 따먹기를 좋아하는 성격이 아니라면 말이야.” 
“흠.”
부은설은 미간을 모았다.
그는 마전의 후계자다. 
하지만 여전히 마전의 최고 정보조직인 비영각조차 아직도 움직이지 못한다. 
거기까지는 괜찮다. 
하지만 마전의 차기 전주임에도.
여러 중진들이 은밀하게 운용하는 마전 내 비밀조직을 명확히 알지 못하며. 
그런 조직들은 모두, 마도의 하늘이라 불리는 마도제일인. 마천제의 손아귀에 있는 것이다. 
물론 마도는 힘. 오직 힘을 가진 자만이 모든 것을 차지할 수 있으니, 그런 점도 이해 못 할 정도는 아니다. 
다만 미묘한 것은. 
이러한 권력을 제한하는 의도가, 악의적인 것이 아니었기 때문이다.
마치 일정 기간 동안은, 심연에 있는 세력과 적들을 모르고, 성장하길 바랐던 것처럼. 
“결국 고의적으로 그림자 조직이 있다는 걸 드러내는 격이다.”
그때, 유운룡이 말했다.
“게다가 총교령이 령주 임명권이 없으니…….”
“마천제의 뜻이란 말이군.” 
“아마 그럴 것이다.”
“근데 너무하는 거 아닙니까?”
가만히 듣고 있던 원세문이 입술을 내밀며 말했다.
“령주를 후계자라고 공표하면서, 무공을 전수한 것도 아니고. 그냥 내부 감찰 권한만 준, 빛 좋은 개살구가 아닙니까.”
유운룡이 고개를 가로저었다. 
“물론 과거의 마전은 후계자를 키웠지. 항상 마도십문의 후계자가 전주가 되었으니까.”
“…….”
“하지만 지금은 아니다. 마천제는 스스로 마전주의 자리에 올랐고, 마도의 하늘이 되었지. 결코 누구를 키워 주거나 끌어 줄 인물이 아니다.”
유운룡은 창밖으로 보이는 독명각을 바라보았다.
“그리고 마전의 권력을 모두 자신에게 집중시켰다. 현 마전의 이인자라는 총교령을 봐라. 그 역시 권력이 일부 거세되어 있지 않느냐.”
“그래서 마도십문과도 사이가 좋지 않고 말이야.”
옆에 있던 묘천우가 거들자 원세문이 입을 다물었다.
생각해 보면 누굴 원망할 일은 아니다. 
마도은 힘이 곧 법이고 철칙이다.
현 마도제일인인 그가 주인으로 있는 한, 마전은 그 손아귀에 있는 것과 다름없는 것이다. 
“하지만 그러고 보니…… 참 이상도 합니다.”
그때 조남천이 턱을 쓰다듬었다.
“총교령은 사신칠왕 중 수좌이고, 사실상 무공으론 삼마의 위치와 비등하다고 평가되지 않습니까?”
그는 이상하다는 듯 머리를 긁적거렸다.
“아무리 마천제의 충실한 부하라곤 하지만, 저런 취급을 받으면서 긴긴 세월을 버티고 있는 걸 보면…… .”
끝까지 말을 하지 않았으나 뜻은 분명했다.


―총교령도 무슨 꿍꿍이가 있어 저렇게 버티는 거 아닙니까?


부은설 역시 마천제가 노골적으로 마수를 뻗었음에도, 마전에 버티려는 건.
무혼회를 더 크게 키우기 위해서였다. 
그리고 총교령 역시 거세된 권력을 쥐고도, 꿋꿋이 마전에 버티는 것을 보면.
또 다른 목적이 있을 확률이 높은 것이다. 
“너희들 뭔가 착각하는 거 아니냐?”
그때 묘천우가 핀잔을 줬다. 
“여긴 무림맹이 아니라 마전이다. 그런 생각은 오히려 당연한 게 아니냐.”
그는 어깨를 으쓱하고 대주들을 바라보았다. 
“강자에게 절대충성을 하지만 기회가 된다면, 언제든 강자를 꺾고 올라서는 곳이 아니더냐. 그만한 위치에 있는 인물이 마천제에 절대충성을 하는 것도 다 계획이 있겠지.”
대주들은 그제서야 멍한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
너무도 올곧은 부은설과 오랫동안 같이 있다 보니.
어느 순간부터 마도패도(魔道霸道)의 법칙을 잊고 있었던 것이다. 
약한 자는 충성하며, 강자들은 또 다른 강자를 짓밟고 일어서는 곳.
그곳이 바로 마도인 것이다. 
“근데 구마천주라는 자가 누구냐? 공개적으로 혈비령주의 후보가 되었다면 정보가 나왔을 거 아니냐.”
묘천우의 말에 유운룡이 고개를 끄덕였다. 
“이름은 유백. 나이는 이제 스물이라고 한다.”
유운룡은 탄식을 하며 말했다.
“만약 그가 진짜 혈비령주에 임명되면, 최초로 비영각을 움직이는 령주가 될 수도 있을 것이다. 혈비령주라는 건 강호의 정세를 파악하는 자리니까.”
“그렇다면…….”
“그래, 무혼령을 견제하기 위함일 확률이 높지.”
유운룡의 말에 회의실 분위기는 어두워졌다.
약관의 나이에, 마도의 모든 정보를 움켜쥔 비영각을 움직일 수 있는 령주라니?
물론 부은설 역시 약관의 나이로 령주 자리에 올랐다곤 하지만…… 
그것은 십마전인으로 시작하여 수많은 공을 세우고 그 능력을 증명했기 때문에 가능한 일이었다.
그런데 비밀조직에 있는 약관의 젊은이를 그러한 중책에 올린다는 건, 말도 안 되는 인건(人件)인 것이다. 
“설마 새로운 후계 구도를 만들려 하는 건 아닐까요?”
위천경이 조심스럽게 말했다.
“혈비령주는 그 시험이고 말입니다.” 
그 말에 대주들은 모두 미간을 찌푸렸다. 
시험 삼아 혈비령주를 올려놓는 다음, 그것이 의도대로 움직인다면?
그때는 정말로 부은설에 버금가는 새로운 인물을 내세워, 다시 경쟁시킬 수도 있는 것이다. 
“상관없다.” 
그때 부은설이 말했다. 
“더 이상 마천제의 농간에 놀아날 생각은 없으니까.”
그의 눈동자엔 살기가 넘실거렸다. 
“이제부터 진짜 마도패도가 뭔지 마천제에게 보여주도록 하지.”
“무슨 말이냐.”
유운룡의 물음에 부은설이 콧바람 소리를 내었다.  
“해남에서 출발했다는 소식이 지금 들려왔다는 건, 도착하려면 아직 멀었다는 것.” 
“설마.”
유운룡이 입을 벌리자 부은설이 고개를 끄덕였다. 
“마전에 애당초 입전할 수 없도록 그 전에, 은밀하게 처리하겠다.” 
순간 대주들은 크게 놀랐다.
부은설은 지금까지 자신을 건드린 적은 철저히 밟아놓았다.
하지만 적이 아닌 이상.
먼저 선제공격을 하는 경우는 없었다. 
심지어 혈비령주는 아직 누구인지, 어떠한 일을 벌이는지도 알 수 없건만. 
먼저 그자를 처리하겠다니? 
그렇다는 건, 마천제를 확실한 적으로 돌리겠다는 말이 아닌가?
