# 신마대제 972화



972화.

### 









무혼회, 무혼각, 대회의실.
“부은설.”
대회의실에 가장 먼저 들어온 도천린은, 창가 근처에 우뚝 서 있는 부은설을 발견하고는, 
“대체 어떻게 된 거냐?”
황급히 뛰어와 부은설의 어깨를 흔들며 외쳤다.
“왜 지금까지 아무런 연락이 없었냐?”
부은설이 뭐라고 대답하기도 전에 그는 빠르게 말했다.
“마천제는 한 입으로 두말하는 사람이 아니다. 그런데 생사일장령을 건 임무 약속을 어기고, 대체 지금까지 어디서 뭘 하고 온 거냔 말이다. 게다가 왜 본 회로 온 건데? 당장 마전으로 가지 않고?” 
“진정해라.”
부은설은 차분히 말했다.
“그럴 만한 일이 있었다.” 
그리고 천축에서 겪었던 수많은 이야기들을, 처음부터 차분히 이야기해 주려 했다. 
하지만 도천린은 그 사이 성격이 급해졌는지, 말을 끊고 다시 질문을 던졌다.
“그리고 이 상황에서 왜 자꾸 딴 살림을 차리는 건데?”
“딴 살림이라니.”
“일전에는 예쁜 처자를 사환으로 집어넣더니, 이젠 귀여운 소녀를 본 회의 시비로 집어넣었잖아?” 
천축에서의 모든 일을 끝낸 부은설은 바로 마전으로 복귀하지 않았다.
혜묘음의 부탁을 완수하기 위해.
성아가 더 이상 ‘새 핏줄’이라는 단어에 매몰되지 않고 안전하게 살아갈 수 있도록.
그녀가 무혼회의 시비로 살아갈 수 있게끔 만들어 준 것이다.
어차피 그녀를 새 핏줄의 형태로 변화하게 만드는 비술은.
백리가와 진마의 혼혈인 자신의 피에만 깨지게끔 되어 있었다.
자신의 피를 먹이지 않는 이상, 성아는, 마천제라고 해도 이상한 점을 발견할 수 없을 만큼.
평범한 여자아이와 다름이 없었다.  
게다가 부은설은 천축의 독왕.
독존의 사독(四毒)을 체내에 흡수한 뒤, 체내에 독정(毒精)이 생겨났을 뿐만 아니라.
몸 속에 있는 기운을 타인에게 전수할 수 있는 능력이 생겨났다. 
자신의 몸 속에 흐르는.
용모를 완벽히 바꿀 수 있는 신비한 기운을 주입시켜, 성아의 용모를 중원인과 다름없도록 만들어 준 것이다. 
만약 이곳에서 조용히 지낸다면?
그녀는 언제까지라도 안전할 수 있는 것이다. 
“어차피 마천제와 약속했던 시간은 한 달 이상 지나 버렸고…….”
부은설은 차분하게 입을 열었다.
“백리가와 진마의 단서를 발견하려면 어느 정도 희생을 치러야 하니까.” 
“무슨 말이냐.”
“어차피 회의 중에 모두 설명할 이야기다만…….”
그리고 천축에서 겪었던 모든 상황을 설명했다.
이야기를 듣던 도천린은 눈을 크게 떴다.
이 짧은 시간에 천축에서 온갖 위험을 무릅쓴 모험을 하고 왔을 줄이야?
다만 성아가 새 핏줄이라는 이야기는 하지 않았고.
천축의 평범한 마을에서 살 수 있도록 조처를 해 두었다고 거짓말을 하였다. 
아무리 보안을 철저히 한다고 해도, 그 정보가 외부로 흘러나갈 수 있으며.
무엇보다 그녀가 더 이상 강호의 풍파에 시달리지 않고, 평범한 삶을 살길 바랐으니까.
“고의적으로 새 핏줄이…… 본 회에 있다 갔다는 거짓 정보를 흘렸다고?” 
도천린은 뒤통수를 맞은 것처럼 두 눈을 부릅떴다.
그렇게 되면…… 앞으로 벌어질 일이 훤하지 않은가?
“왜, 자신 없나?”
“흐흥, 자신 없기는.”
도천린은 더없이 자부심 가득한 표정을 지었다. 
“이제 본 회는 그 어떤 세력이라도 쉽게 건드릴 수 없는 막강한 무력을 보유하고 있다.”
그리고 가슴을 두들기며 말했다.
“백리가든 진마든 와 보라고 해라.”
“거기다 심안경을 익히면 더 완벽할 텐데.”
“됐다. 그런 것 없이도.”
도천린은 손을 휘휘 저었다.
사실 부은설은 한상자에 의해 완벽해진 심안경의 비급을 무혼회에 전달했다. 
그 심안경을 펼치는 만으로도.
초강자에 대한 방어태세를 갖춘, 견고한 요새가 될 수 있을테니까. 
다만 안타깝게도 사대전단은 심안경을 터득하는 데 진척이 없었다.


―우리의 무학으로도 충분하다!


뇌비혼, 빙한풍, 도천린, 대구휘로 이뤄진 사대전주들은, 각각 무림 최고 분야의 무학을 한가지씩 터득하고 있으며.
그것을 평생토록 정성스레 연마하여 일가를 이룬 대종사들이라 할 수 있다. 
부은설이 제안한 심안경이라는 고대의 비술에 의지하기보다.
가능한 한 평생토록 터득한 자신의 무예로, 무학으로, 대성을 하겠다는 결의를 보이고 있는 것이다.
부은설은 여러 번 그들을 설득하였으나, 아직까지 무혼회가 본격적으로 충돌할 일이 없기 때문에.
조금은 여유를 두고 생각하던　중이었다.
“다만.”
도천린은 더없이 침중하게 말했다.
“그렇게 되면 무혼회 전체가 순식간에 날아갈 수도 있다.”
“알고 있다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그래서 회의를 소집한 것이고.”
웅성웅성.
그사이 수많은 걸음걸이 소리와 함께 무혼회 중진들이 하나둘씩 대회의실로 들어오고 있었다.
뇌비혼, 빙한풍, 대구휘로 이어지는 모든 전단주들과 군사인 담유연. 총관인 유화령 등. 
무혼회의 주축이자 중진들이었다.
“령주!”
무혼회의 중진들은 부은설을 발견하고는 반가운 표정으로 그의 주위로 몰려왔다. 
그리고 연락이 끊겼던 그가 무사한 것에 매우 기뻐하며 저마다 안부를 물었다.
부은설은 그들과 가볍게 인사를 나누고.
도천린에게 해 주었던, 그동안의 일을 다시 한번 상세히 설명하였다.
모든 이야기를 들은 중인들은 모두 입을 벌렸다.
그가 마천제의 명으로 혼자 이런저런 조사를 하고 있는 이야기는 들었다.
그런데 머나먼 이국땅에서 홀로 목숨을 건 모험과 사투를 벌이고 있었을 줄이야?
“진마라는 허황된 전설이 점점 현실이 되어가는구려.”
묵묵히 듣던 빙한풍이 탄식을 했다.
진마라는 존재에 대한 이야기는 무림 대대로 전설처럼 내려왔다. 
하지만 그는 물론, 그의 권속들 역시 무림 역사에 등장한 적이 거의 없었다.
하지만 당대에 이르러, 팔인천과 사신천이 하나둘씩 등장하고 있으며.
그 시종들이 천축에서 새 핏줄을 만들어 내고 있다는 이야기를 전해 들으니…… 
진마라는 존재가 단순한 전설이 아님을 새삼 실감하고 있는 것이다. 
“그런데, 괜찮겠습니까?”
모든 이야기를 들은 대구휘가 내뱉은 말이었다.
“본 회의 전력을 쏟아부어도 상대하기 힘든, 적들이 몰려올 텐데 말입니다.”
진마의 시종들은 사라진 새 핏줄을 애타고 찾고 있을 터.
그런데 그녀의 흔적이 마지막으로 무혼회에 남아 있다면? 
그야말로 감당할 수 없는 적들.
진마의 권속들이 몽땅 쏟아져 나올 수도 있는 것이다. 
“그러진 않을 것이다.”
부은설은 담담하게 말했다.
“그들은 방대한 정보조직을 운용하고 있을 것이다. 뒷조사는 오래전에 끝냈을 테지.”
“뒷조사라면…….”
“그들은 이곳에 새 핏줄이 없다는 것을 이미 확인했을 것이다.” 
“그럴 리가요.”
대구휘는 당당한 표정으로 말했다. 
“저희 야수전단 무인들의 후각은 사냥개보다도 예민해서, 외부인이나 탐지세력이 오면 기가 막히게 알아채는데 말입니다.”
자신을 포함한 야수전단을 사냥개로 표현한 순박함에, 심각한 표정을 짓고 있던 중인들은 미소를 머금었다.
“그들은 일반적인 고수들과는 다르다. 세간에 알려지지 않은 고대의 비술을 사용할 뿐만 아니라, 평범한 무림 방파와는 전혀 다른 운용방식을 사용하지.” 
“결국 새 핏줄이라는 정보를 이용해 백리가나 진마의 세력들을 이끌어 내겠단 말이구려.” 
그때 빙한풍이 말했다.
“그들이라면 줄곧 목표로 해 왔던, 칠지마도를 해친 흉수도 쉽게 알아낼 수 있을지도 모르고 말이오.” 
천축의 아찬타 석굴 지하에 있던 소녀는, 진마가 그토록 만들어 내려던 첫 새 핏줄이자, 그 시조(始祖)라 할 수 있다. 
그런데 그녀가 홀연히 사라지고, 마지막 흔적이 무혼회에 남겨져 있다면? 
백리가는 몰라도 최소한 진마의 권속들은 무슨 방법을 써서라도 반드시 그녀를 찾으려 할 터.
그것을 이용해 협상을 할 수도 있는 것이다.
“저도 그리 생각도 해 보았습니다만.”
부은설이 깊은숨을 들이마시며 고개를 가로저었다.
“협상은 불가능합니다.” 
“불가능하다니.”
빙한풍이 고개를 갸웃거리며 말을 이어 나갔다.
“진마 쪽에서 새 핏줄이라는 소녀의 행방은 절실할 터. 령주가 행방을 안다고 한다면, 그들과 협상을 이어 나갈 수 있지 않겠소이까.”
“협상 자체가 이루어지지 않을 거란 말이었습니다.” 
부은설은 고개를 가로저었다.
“본 회가 무림에서 자리를 잡았다고 해도, 백리가나 진마의 입장에선 아직 갓난아이일 것입니다.” 
깊이 탄식한 그는 설명을 이어 나갔다.
“갓난아이가 손에 금덩이를 쥐고 있다면, 그것을 뺏으면 그만. 굳이 협상 따위를 걸 리가 없지요.” 
“그럼 더 큰 일이 아니겠소이까.” 
빙한풍이 입을 열었다.
“협상 자체가 안된다면…… 단서를 찾지 못한 그들은 본 회를 단숨에 부수고서라도 그녀의 행방을 추궁할 텐데 말이외다.”
중인들이 모두 고개를 끄덕였다.
아무리 무혼회가 무림에 뿌리를 내렸다고 해도, 백리가나 진마에서 작정하고 이곳을 친다면?
애당초 대항하는 것 자체가 불가능할 테니 말이다.
“맞습니다. 그래서 회의를 소집한 것입니다.”
충격적인 말에 중인들은 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
무슨 수를 쓰더라도 결국 전쟁을 피할 수 없는 것이다. 
“시기를 너무 일찍 잡은 게 아닌가 싶습니다.”
그때 담유연이 낮은 목소리로 물었다.
“본 회가 크게 성장했다고 하나, 아직까지 그들의 공격에 맞서 싸울 정도는 아닙니다.”
냉정한 말이었지만 엄연한 사실이었다. 
이 싸움은 아무런 실익도 없고 협상의 여지조차 없었으니까. 
그럼에도 부은설의 결정에 의해.
무혼회 무인 모두가 목숨을 걸어야 하는, 납득하기 힘든 상황이 벌어지고 만 것이다.
“백리가나 진마의 세력이 공격해 온다면, 본 회는 십중팔구 패하게 되겠지요.”
아무리 부은설이 무혼회를 창설했다고 해도.
이곳에 있는 무인들을, 그의 욕심이나 의견 하나 때문에 희생시킬 순 없다. 
그런데 이처럼 중요한 일을.
상의도 없이 멋대로 진행하다니?
담유연은 그것을 명확하게 지적한 것이다. 
“옳은 말입니다만.” 
그때 유화령이 담유연을 바라보며 말했다.
“당금 무림에 본 회의 안전을 위협할 세력들은 많습니다. 무림맹, 마전, 삼가나 동심회도 있지요. 아직 정체를 알 수 없는 세력들도 여전히 존재하고 말입니다.” 
그는 빠르게 말을 이어 나갔다. 
“하지만 그들이 우리가 성장할 때까지 가만히 기다려 주지 않을 터. 늘 급박한 전투를 위해 열심히 훈련해 오지 않았습니까?”
맞는 말이긴 하다.
하지만 담유연의 표정은 밝아지지 않았다.
지금 싸움은 명확히 누군가에 의해 갑작스럽게 벌어진 전투였으니 말이다. 
“걱정할 필요 없습니다.”
그때 부은설이 담담하게 입을 열었다. 
“무작정 아무 생각 없이 진행한 일이 아닙니다. 이 싸움은 어차피 중도에서 멈추게 될 테고 말입니다.” 
“어떻게 말인가요?”
담유연의 물음에 부은설이 차분히 설명했다. 
“현 무림에는 태고 때부터 지속된 백리가와 진마의 싸움을 방해하거나, 그들의 균형을 무너뜨리지 않도록…… 그것을 조절하는 중립 세력이 누대로 내려오고 있습니다.”
그는 중인들의 눈을 일일이 마주 보면서 말을 이어 나갔다.
“하지만 그 존재를 아는 순간 즉시 공격받기 때문에, 그 누구도 모르는 철저한 극비 세력이 될 수 있었지요.”
심호흡을 한 부은설이 엄숙한 표정으로 말했다.
“내 예상이 맞다면, 이번에 그 중립 세력은 반드시 등장할 것입니다.” 
성역(聖域).
그 이름을 아는 자는, 맹약을 맹세한 자들을 포함하여 극히 일부에 불과하다.
만약 무관한 자가 그 이름을 알게 된다면, 그들의 손에 죽임을 당한다.
때문에 부은설은 무혼회의 중진들 앞에서도, 그 이름을 알리지 못하고 이렇게 설명할 수밖에 없었다. 
“세상에 정말 그런 곳이 있단 말입니까?” 
대구휘가 놀라서 묻자 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 백리가나 진마의 존재 자체를 이토록 오랫동안 숨길 수 있었던 것 역시 그들과 무관하지 않지.”
잠시 회의장 내엔 침묵이 흘렀다.
“백리가와 진마의 싸움 균형을 무너뜨릴 만한 무림인들을 제재하는 세력이 있다는 것은…….”
한참 뒤에 뇌비혼이 입을 열었다.
“백리가나 진마는 직접적으로 무림의 일에 직접 관여할 수가 없다는 말이겠구려. 그래서…… 삼계나 팔인천 같은 권속들을 만들어 내었을 테고.” 
“맞습니다.”
부은설이 고개를 끄덕이자 도천린이 말했다.
“그렇다면 백리가나 진마 역시, 지금까지 그래 왔던 것처럼 권속을 보낸다는 계산이었군?”
“맞다.”
하지만 담유연이 심각한 표정으로 말을 이어 나갔다.
“그 중립 세력이 개입한다는 것은 어디까지나 예상일 뿐이잖습니까?”
“맞습니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다. 
“하지만 계획대로 된다면, 이번 일을 통해 백리가와 진마, 그리고 그들의 싸움 균형을 맞춰주는 중립 세력이…… 어떤 식으로 일을 처리하는지를 확인할 수 있을 겁니다.” 
심호흡을 한 그는 말을 이어 나갔다.
“사실상 현 무림은 백리가와 진마의 싸움터라고 볼 수 있으니 말이오.” 
“싸움터.”
담유연은 그제서야 부은설이 말하는 뜻이 무엇인지 알 수 있었다.
“이번 일을 통해서 그들이 정말로 중립 세력인지. 아니면 단순히 백리가와 진마의 편의 때문에 만들어진 것인지를 확인하려 하는군요.” 
“그렇습니다.” 
잠시 말을 멈춘 부은설이 다시 입을 열었다.
“만약 백리가나 진마가 모든 것을 초월하는 존재라면? 우리가 아무리 노력해도 그들의 뜻을 꺾거나 반항할 여지조차 없으니…….”
부은설이 말을 멈추자, 잠시 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다.
“만약 그렇다면…… 나는 모든 것을 포기할 겁니다.” 
충격적인 말에 내부에는 죽음과 같은 적막이 휩싸였다.
한동안 정적이 흐르던 회의실의 침묵을 간신히 깨뜨린 것은 도천린이었다.
“그게…… 무슨 말이냐.”
“그들이 정말 모든 것을 초월하는 존재라면, 지금까지의 지위를 모두 내려놓은 채, 강호의 야인이 되어 그들과 홀로 맞설 것이다.”
예상치 못한 발언에 중인들은 또다시 입을 벌렸다. 그리고 아무 말도 하지 못했다.
여기까지 어떻게 왔는데, 지금까지 쌓아 올린 것을 미련 없이 포기하겠다니?
하지만 충분히 이해할 수 있는 말이기도 했다.
아무리 많은 신분을 가진들.
세력을 만든들…… 결국 무림이 그들의 손아귀에 있는 것이라면?
지금까지의 노력들은 그저 무의미한 몸부림이 될 뿐인 것이다. 
“이름 없는 야인이 되어 떠돌 바에야, 두 세력 중 하나에 의탁하는 것이 어떻겠나.” 
지금까지 침묵을 지키던 뇌비혼이 빙그레 웃으며 입을 열었다.
“아우님 실력이라면 백리가나 진마에서도 환영할 것 같은데.”
반쯤 농담 같은 말이나, 어느 정도 진심이 담겨져 있었다.
부은설은 메마른 미소를 보였다. 
“그것도 나쁘지 않겠지만, 왠지 구미가 당기지 않는군요.” 
사실 그러고 싶어도 그럴 수 없었다.
자신은 양대 가문의 혼혈이니까.
그 어디에도 속할 수 없다. 
성역 노인의 말에 의하면.
자신의 진실된 신분이 들통나면, 도리어 두 세력에서 가만히 있지 않을 것이라고 말했으니까. 
“어쨌든 결론은 하나군요…….”
그때 유화령이 말했다.
“이번 일로 무림이 그들의 놀이터인지. 아니면 나름대로의 규칙이 있는 것인지 확인할 수 있다는 것.”
중인들은 고개를 끄덕였다.
백리가와 진마가 무소불위의 권력을 가진 존재라면? 
지금까지의 모든 노력들이 무의미해진다.
하지만 부은설의 말대로 중립 세력이 확실히 선을 지키고 있으며, 양대 세력 역시 일정한 규칙을 따르는 것이라면? 
무림은 단지 그들만의 놀이터가 아니며, 무혼회가 그들이 말하는 규칙에 포함되는 세력이 될 수도 있는 것이다.
“그리고 이번 일이 성공한다면.” 
깊은숨을 들이마신 부은설이 눈을 번뜩이고는 회의실에 앉아있는 중인들을 바라보며 말했다. 
“줄곧 장막에 감춰져 있던 신비인, 무혼회주가 강호에 모습을 드러내는 계기가 될 것입니다.”
중인들은 눈을 크게 떴다.
부은설은 줄곧 무혼회주이면서도 때가 아니라는 이유로, 그 지위를 공식적으로 인정하지 않았다.
하지만 이번 일을 해결한 후 부터는.
진짜 무혼회주로서 무혼회를 경영하겠다는 뜻을 내비친 것이다.
그는 줄곧 무혼회주의 등장 시기를 조율하고 있었고, 이번 일로 
그는 이번 천축의 일을 해결하면서 무혼회주의 신분을 내세웠다.
백리가든 진마든.
그들이 천축에 있다 행방불명된 새 핏줄의 행방을 좇다보면 결국 무혼회주라는 단어를 찾을 수 밖에 없는 것이다. 
때문에 새 핏줄의 행방을 찾을 수 없는 진마의 권속들은 반드시 무혼회주를 찾을 수 밖에 없었다.
때문에 아예 이번 기회에 이러한 계획을 세운 것이다. 
“하지만 아직 마전에서 나오지도 않았잖아.”
도천린의 말에 부은설이 고개를 가로저었다.
“무혼회주는 설소 신분으로 나설 것이다.” 
“낭인 설소 신분으로?” 
“그렇다.”
“탄왕의 제자 신분으로 무혼회주로 나서게 되면…… 무공이 너무 약하지 않겠나.”
부은설은 설명했다.
“사실 탄왕의 제자라는 것은 설소의 이중신분이었으며, 본래는 굉장한 신분과 무학을 이어받은…… 자연지기를 근간으로 하는. 무학을 진공으로 하는, 절대고수로 등장시킬 예정이다.”
“자연지기?”
“천축에 갔을 때 몇 가지 심득을 얻은 덕택에…… 조금 사용할 수 있게 되었다.”
천광무진결.
삼신기를 합일시켜 사용할 수 있는 심법비학을 바탕으로, 부은설은 다시 한번 설소의 신분을 정립하려는 것이다.
“하지만 역용이 들킬 수도 있다.”
도천린의 말에 부은설이 자신 있게 말했다.
“내게는 백리가나 진마의 인물이라고 해도 절대 알아볼 수 없는 역용술이 있다. 그 점은 걱정하지 않아도 된다.”
만약 다른 이가 말했다면, 세상에 그러한 역용술이 있다고? 라는 반응이 돌아왔을 것이다.
하지만 부은설이 그러한 말을 하니, 당연하게도 ‘아 그렇구나’라는 반응이 돌아왔다.
줄곧 그는 남들이 불가능이라고 생각했던 일들을 해내 왔으니 말이다. 
“그렇다면 회주께서 마전으로 복귀할 시기는…… 이번 싸움 이후가 되겠군요.”
담유연은 처음으로 부은설을 정중히 회주라고 불렀다.
그것은 지금까지의 관계를 모두 거두고, 새롭게 충심으로 그를 모시겠다는 뜻을 내비침과 동시에. 
이번 계획이 모두 차질없이 진행되어, 설소가 무혼회주라는 사실이 무림에 공표되길 간절히 바라는 마음에서였다.
“그렇습니다.”
부은설은 담담하게 고개를 끄덕였다.
“이번 일을 어떻게 해결하느냐에 따라, 마전에 복귀할 수도. 아니면 모든 신분을 지우고 야인이 될 수도 있겠지요.”
결국 이번 싸움은.
무혼회주로서 천하를 경영하는 대종사가 설소가 무림에 등장할지. 
혹은 부은설이 모든 신분을 버리고 천하를 홀로 떠도는 야인이 될지가 결정되는 일인 것이다.
회의실엔 다시 무거운 침묵이 흘렀다.
언젠가 부딪쳐야 할 일이었으나, 너무나 갑작스러운 일이었기 때문이다 
하지만 세상만사 뜻대로 되는 일이 몇이나 되겠는가?
때문에 지혜로운 사람은 늘 갑자기 닥쳐올 위험에 대비하고, 또 준비하는 것이다.
“그렇다면 지금부터 전투를 준비해야겠구나.”
도천린이 자신 있는 표정으로 말했다.
“뭐, 여지껏 단 하루도 허튼 시간을 보내지 않고 훈련을 해 왔으니, 준비랄 것도 없나.”
그러자 뇌비혼을 포함한 모든 전주들이 하얀 이를 드러내며 자신감 있는 미소를 보였다.
도천린의 말대로, 지금까지 그들은 하루도 빠짐없이 엄격하게 훈련을 했다.
비록 부은설의 제안을 거절해 심안경을 완성하지 않았으나, 어떠한 강적이 오더라도 반드시 막을 수 있는 자신이 있었다. 
“이제부터 본 회는 회주를 맞이하였으니, 회주에게 예를 다하도록 합시다.”
뇌비혼의 말에 중인들은 모두 옳다고 고개를 끄덕였다.
결국은 이번의 싸움에서 승리를 한 다음, 무혼회주로 나서겠다는 부은설의 뜻을 꺾고.
지금부터 정식 회주로 인정하려는 것이다.
“좋습니다.”
부은설은 심호흡을 했다.
“이제 목숨을 걸고, 무림의 비밀 하나를 풀어 보도록 합시다.”
이제부터 천하를 주름잡는 양대 세력과 전투를 벌여야 할지도 모른다.
하지만 웃을 수 있었다.
목숨조차 맡길 수 있는 동료와 친우들과 함께 있으니까. 
“존명!”
그러자 회의실에 있는 모든 중진들이 엄숙한 표정을 지으며 예를 표했다.
부은설은 회주이기 이전에. 
오래전부터 생사고락을 같이하겠다고 맹세한 형제이자 은인이었다.
천하를 주름잡는 양대 세력과 싸우다 죽는다면, 무림사에 영원히 그 이름이 남게 될 터.
두려운 것도 아쉬운 것도 없는 것이다.
