# 신마대제 660화



660화.

### 









공손단경은 강호에 나가 있는 선우진을 호출했다.
그 소식을 전해 받은 부은설은 즉각 서진하와 신분을 교체하고 무림맹으로 갔다.
무림맹, 은월각. 집무실 내 밀실.
공손단경은 선우진으로 역용한 부은설과 독대를 이어나가고 있었다.
“의외의 명령이 내려졌어요.”
그것이 무존의 임무라는 것을 들은 부은설은 다소 황당할 수밖에 없었다.
“아직도 제게 은밀한 임무를 내릴 생각을 하고 있단 말입니까.”
무존은 약속과 달리 선우진을 무천단주 후보로 올리지 않았다.
물론 갑작스러운 사정으로 인한 것이라는 사과의 뜻과 함께, 공손단경의 힘으로 후보로 올릴 수 있다면 올리라는 뜻을 전했으나.
사실상은 신뢰 관계가 깨진 것이라고 볼 수 있었다.
만약 권왕 석치행이 때마침 살귀가 되지 않았다면, 부은설은 무천단주 후보에 오르지 못했을 테니 말이다.
“결과적으론 후보가 되었죠.”
공손단경은 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
“본 맹의 행사가 대개 그러하니까요.”
그녀는 이 불합리한 상황을 대수롭지 않게 받아들였다.
무림맹은 그러하니까.
위쪽으로 올라가기 위해선 그만한 줄이 필요하니, 그 누구도 윗선의 명을 어길 자는 없는 것이다.
‘선택의 여지가 없군.’
무림맹이 마전과 비할 수 없는 복마전이라는 것은 둘째 치더라도.
무림맹에 있는 이상.
칼자루는 무림맹주 역할을 하고 있는 무존이 쥐고 있는 것이다.
“확실한 건 선우 당주를 완전히 배제하려는 건 아닌 것 같아요. 그랬다면 단주 후보로 인정조차 하지 않았을 테니까요.”
“알겠습니다.”
부은설은 심호흡을 하며 물었다.
“어떤 임무입니까.” 
공손단경은 담담한 표정으로 봉투를 내밀었다.
“서령산에 알 수 없는 무리들이 등장해 어떠한 일을 꾸미는 것 같다고 했어요. 그들이 의심스러우니, 면밀히 조사하라는 명을 내리셨어요.”
“단순한 조사 임무란 것입니까.”
“그래요. 아마도 최근 무림을 어지럽히는 귀아라는 것과 관련이 있을 것 같다고 하시더군요.” 
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
무존이 직접 조사하라는 것으로 보아, 서령산에 온 세력들은 필시 평범한 자들은 아닐 것이다.
‘흠.’
뭔가 묘하게도 찜찜한 기운이 가시지 않는다.
무존은 자신의 정체를 알고 있다.
때문에 자신에게 내렸던 임무들은, 뛰어난 대원들이 목숨을 잃었던. 불가능에 가까운 것들이었다.
그런데 고작 정찰 임무를 맡기다니?
“불안한 마음은 잘 알아요.”
공손단경은 부은설이 깊이 생각에 빠져있자, 무존에 대한 불만을 삼키지 못한 것이라 착각하였다.
“하지만 저는 어기지 않을 거예요. 반드시 선우 대주를 무천단주에 올려 드리겠어요.”
그것은 꽤나 감동적인 말이었으나 부은설에게는 별로 와닿지 않았다.
그녀 역시 무림맹의 중진.
달면 삼키고 쓰면 뱉을 테니까. 
또한 무존은 자신의 정체를 알고 있으니.
결국 무천단주의 자리라는 것도 언제든 쫓아낼 수 있는 임시직에 불과한 것이다.
‘끝까지 가 본다.’
무림맹에 들어왔을 때부터.
신산자가 배신할 수 있다는 것은 모두 계산에 들어가 있었다.
게다가 서로가 서로의 진실된 정체를 알고 있으니, 무존 역시 경거망동을 할 수 없을 터. 
지금은 끝까지 가 볼 수밖에 없는 것이다.
“알겠습니다.”


부은설은 즉각 서령산으로 향했다.
정말 모종의 세력을 탐지하는 임무였다면, 절정대원들을 차출해 광범위로 조사를 했을 것이다.
하지만 무존은 부은설을 지정해 임무를 맡겼다.
그렇다는 건 대량의 인원이 필요한 것이 아닌, 극히 은밀하면서도 위험한 일이 분명했다.
때문에 혼자서 이곳에 온 것이다.
“후우.”
이틀 만에 서령산에 도착한 부은설이 심호흡을 했다.
과거 선우진의 능력치였다면 본래 이처럼 빨리 도착해서는 안 되었다.
하지만 지금 선우진은 무황의 진전을 이었으며 사신칠왕의 보좌에 올라 있다.
한마디로 정파 신세대 종사 중에서도 최고로 손꼽히는 인물이 된 상황.
마도무학을 금지하고 공력을 삼백오십 년 수위로 맞추는 것 외엔, 무위를 크게 낮출 필요는 없었다.
지잉.
공심통령을 끌어올린 부은설이 서령산 주변을 샅샅이 둘러보기 시작했다.
그러자 대량의 인원들이 숲으로 들어간 흔적들이 보인다.
흔적들을 따라 부은설 역시 숲속으로 걸음을 옮겼다
그런데 깊이 들어가면 들어갈수록 안개가 짙어지고 하늘마저 어두워지기 시작했다.
‘진법이긴 한데.’
숲속에 펼쳐진 진법은 감각과 방향에 혼란을 주는 미리진(迷理陣)이었다.
흔하게 볼 수 있는 진법이지만, 어딘가 현묘(玄妙)하며 종교적인 색채가 흘러나오고 있다.
‘묘하군.’
부은설은 감각을 끌어올린 채 천천히 안쪽으로 향했다.
풀잎이 꺾인 방향과 남겨진 흔적들을 보아 초상비를 펼쳤으며 인원은 대략 사십여 명 정도.
이 정도라면 여느 문파의 정예들의 무력에 비할 수 있을 것이다.
이제부터 부은설은 이만한 고수들이 왜 서령산에 왔는지, 어떤 문파에 소속된 자들인지.
샅샅이 조사해 봐야 하는 것이다.
저벅.
깊은 숲속으로 걸어가던 그는 걸음을 멈칫했다.
분명 안쪽으로 들어가는 것 같지만 실제로는 숲을 빙빙 돌고 있다는 걸 깨달은 것이다.
한낱 미리진이 야수도의 감각을 혼란에 빠뜨리게 하다니?
‘진법이 아니라 술법이었나.’
심호흡을 한 부은설은 수정신기를 펼쳐 숲속에 흩뿌렸다.
그러자 투명한 기운이 사방으로 퍼져나가더니 다시 한번 숲속에 안개가 짙게 끼었다.
‘숲에 깔린 힘이 대항을 한다고?’
놀라운 일이다.
지금까지 이신기를 사용하면 어떠한 술법이나 진법도 손쉽게 깨뜨릴 수 있었다.
그런데 이 산에 펼쳐진 것들은 마치 살아 있는 생물처럼 이신기에 대항하고 있지 않은가? 
‘단순한 술법이 아니다.’ 
심호흡을 한 부은설은 다시 한번 수정신기를 퍼트렸다.
그러자 사방에서 쏟아지는 안개도 더욱 짙어졌다.
마치 단단한 벽이 세워져 있어 수정신기의 침입 자체를 방어하는 것만 같았다.
아무리 수정신기의 힘으로 밀어내도 그 벽을 깨뜨릴 수가 없었다.
‘고검림 때와 비슷하다.’ 
부은설은 수정신기를 퍼트리는 것을 중단하고 즉각 뇌정신기를 끌어올렸다.
지지지직.
자색 번개가 휘몰아치며 부은설의 전신을 휘감았다.
이 숲속에 펼쳐진 거대한 힘을 깨뜨릴 수 없다면.
몸뚱이 자체를 예리한 뇌전의 창으로 만들어, 단단하게 막혀 있는 힘을 뚫고 들어가려는 것이다.
지지직. 
한 걸음 한 걸음 앞으로 걸어갈 때마다 강렬한 무언가가 몸을 밀어내었다.
하지만 뇌정신기는 이내 그 힘조차 파괴하려는 듯, 자색 불꽃을 허공에 끊임없이 퍼트리고 있었다.
지지지직. 콰지지직!
부은설의 몸에서 흘러나오는 뇌정신기는 더욱 짙어졌고.
어느새 그의 몸 전체가 자색의 뇌전 형태로 변했다.
‘이 정도라고?’
지금 부은설이 발휘한 뇌정신기는 쇠로 된 집을 녹일 수 있을 정도로 초고열을 내뿜고 있었다.
그런데 한낱 술법이 어떻게 이러한 힘을 막아내고 있단 말인가?
지잉.
그때, 그의 몸을 밀어내던 힘 한편에 무너지며 투명한 공간이 찢어지는 듯한 느낌이 들었다.
결국 뇌정신기를 버티지 못하고 술법이 무너진 것이다.
‘이건.’
안으로 들어간 부은설은 놀라움을 감추지 못했다.
숲 안으로 들어오자 완전히 다른 세상에 온 듯한 풍경이 펼쳐져 있었다.
하늘은 붉게 물들어 있었고, 공기는 마치 묽은 물처럼 변해 있는 것만 같았다.
숨을 쉴 때마다 콧속으로 불쾌한 기운이 들어와 폐를 찌르는 것 같았다.
지잉. 지잉.
게다가 부은설이 안쪽으로 들어오자, 그의 주변에 환한 광점(光點)들이 반딧불처럼 달라붙어 있었다.
‘아차.’
부은설은 몸에 바짝 달라붙은 광점들이 침입자를 인식한 것임을 깨닫고 몸을 날리려 했다.
하지만 이미 늦었다.
사사사사. 
돌연 부은설의 주변으로 검은 안개들이 피어오르기 시작했다.
그 검은 안개들은 이내 수십 명의 무인들로 변했다.
두 눈만 드러낸 그들의 기괴한 모습은 마치 강시처럼 보였지만 다행히도 모두 살아 있는 사람이었다.
다만 전신에 기이한 아지랑이를 뿜어내고 있어, 위험하고 불길한 존재를 시각화한 것 같았다.
칙칙!
그들은 한마디 말도 하지 않은 채, 불문곡직(不問曲直). 
즉각적으로 검을 뽑아 들어 부은설을 공격했다.
허깨비와 같은 움직임에 오묘한 검초였으나, 부은설에게는 아무런 위협도 되지 않는 초수였다.
삭삭삭!
부은설은 철검십삼식을 펼쳐 쏟아지는 검초를 되돌림과 동시에 그들의 요혈을 찌르려 했다.
‘음.’
하지만 이상하다.
돌연 내공이 십분지 일 이상으로 줄어들어 든 것 같았고, 동작도 물속에 있는 듯 느려지는 것이 아닌가? 
파아아아.
그 사이 검은 그림자들은 부은설의 검초가 쏟아지기 전에, 안개처럼 흩어져 검세에서 벗어났다.
‘흔한 수법이다.’
별로 놀랄 만한 일도 아니었다. 
지금까지 삼계든 황궁이든 어떤 세력이든.
평범한 무림세력이 아닌 자들은, 언제나 무위를 제한시키는 기법을 펼쳐댔으니까. 
다만 공격을 피하는 그의 머릿속엔 끊임없이 왜? 라는 의문이 들었다.
어째서 무공을 발전시키는 것이 아니라, 무림인들의 무학을 제한하는 방법들을 만들었을까? 
무림 문파가 아닌 자들은 어째서 그러한 기법에 목을 매는 것일까?
‘묻는다고 정체를 말해 줄 것 같지는 않고.’
살벌한 눈빛으로 검을 휘두르는 무인들을 지켜보던 부설은 묵혼검을 빙글빙글 돌리기 시작했다.
지금까지 내공력에 제한을 건 기법을 사용하는 적들과 마주쳐 왔기에.
부은설은 일전 낭야각에 가서.
단청과 소전을 만나 이에 대한 가르침을 구했다,
내공력이 줄어도.
움직임에 제한을 받아도.
평소와 다름없이 적을 상대할 수 있는 기법이 있을까? 
당대의 세 고수가 머리를 맞대고 연구하자, 마침내 한 가지 기법을 생각해 냈다.


―만(晩)의 묘리를 이용하면 어떨까? 


만의 묘리는 느리게 초수를 발출해도, 적의 빠른 초수를 방어할 수 있는 기법이다.
쉽게 설명하자면.
적이 쏟아낸 초수가 궁극적으로 목을 향한다면.
굳이 그 초수를 깨뜨릴 필요 없이 목을 방어하기만 하면 된다.
하지만 이 묘리는 실전에선 잘 쓰이지 않고, 한 수 아래의 적에게나 가끔 사용한다.
만약 중도에 바뀔 수도 있는 적의 초수 변화를 완벽히 파악하지 못한다면? 
도리어 어설픈 방어식을 전개하다, 목숨을 잃게 될 수도 있기 때문이다.
하지만 부은설은 주저 없이 만의 묘리를 펼쳤다.
그의 무학은 당대의 대종사들과 어깨를 나란히 할 뿐만 아니라. 실제로 이러한 기법을 사용하는 자들은 언제나 그보다 하수였기 때문이다.
스윽. 스윽. 
부은설은 하품이 날 만큼 느릿한 동작으로 삼십여 명의 무인들이 쏟아내는 검초들을 가볍게 막아내었다.
묵혼검을 마치 단검처럼 짧게 사용하여, 몸 주변에서만 검을 움직이는 것이다.
우웅.
게다가 그의 내공 수위는 오백 년이 넘는다. 
설령 내공이 십분지 일까지로 준다고 해도, 남아 있는 내공이 일 갑자에 근접하는 상황.
때문에 내공 싸움에 돌입하거나 강기를 만들어 내지 않는 이상.
검법을 펼치는 데는 아무런 지장이 없는 것이다.
스윽. 스윽. 
흑의인들은 약이 오른 듯 더욱 빠르게 검초를 펼쳤으나 부은설은 거북이 같은 동작으로 손쉽게 막아내었다.
팟팟!
어느새 부은설의 느린 검초는 그들의 공격을 막아낼 뿐만 아니라, 팔다리에 깊은 상처를 내기 시작했다.
흑의인들의 무공은 대단했으나.
낭야각의 무학기법을 이어받아, 강호행을 하면서 천하각파의 기법을 터득한 부은설에겐 비할 수 없는 것이다.
마치 단단한 돌과 달걀이 부딪치 듯. 
부은설이 검법을 펼치는 순간, 흑의인들의 검초는 즉각 텅 빈 껍데기가 되었다.
팟! 픽.
부은설의 검격이 몸에 스칠 때마다 흑의인들은 통나무처럼 그대로 쓰러졌다.
검이 가볍게 스쳐 지나간 것 같지만 실제로는 매서운 초수로 요혈을 찍어낸 것이다.
우수수.
결국 얼마 지나지 않아 삼십여 명의 무인들은 모두 바닥에 널브러졌다.
철컥.
묵혼검을 집어넣은 부은설은 흑의인들을 유심히 관찰했다.
물어봐도 대답을 해 주지 않을 것이 뻔하니, 그가 직접 정체를 알아보려는 것이다.
‘쉽지 않겠어.’
하지만 옷감이나 신발, 병기, 무공까지. 그 어떤 곳에서도 문파나 지역의 특징을 찾을 수가 없었다.
“너희들은 누구냐.”
결국 부은설이 입을 열어 취조를 하려 하자,
푸슛.
그들은 즉각 입에서 피를 토하고는 숨을 거두었다.
“매서운 수법이군.”
알고 보니 흑의인들은 혈도를 제압당하는 순간, 즉각 심맥이 끊어지도록 만드는 금제를 심어놓은 것 같았다.
“줄곧 삼계뿐이라고 생각했는데…….”
지금까지 삼계는 완벽히 신분을 숨길 수 있도록, 부하들의 용모를 훼손시키거나.
병기뿐만 아니라 옷감과 신발까지 별도로 제작했다.
하지만 이들은 분명 삼계가 아님에도 그러한 짓을 하고 있는 것이다.
“삼계 외에도 이러한 짓을 하는 자들은…….”
부은설의 눈빛은 흐려졌다.
삼계와 같은 수준의 힘과 세력들을 가지고 있으면서도 드러나지 않았다면…… 
오직 수면 아래에 있는 심연세력, 혹은 인비인밖에 없는 것이다.
“그렇다면 무존 역시 무림의 심연을 들여다보았으며, 고의적으로 이곳에 날 보냈다는 건데.” 
무림엔 삼가나 고검림. 그리고 마교의 적통을 이은 인비인들처럼. 
아직 드러나지 않은 세력들이 있다.
설마 이들은 지금까지 보지 못했던 새로운 세력일까? 아니면 그중 하나일까. 
“들어가 보면 알 수 있겠지.”
다시 숲 안으로 들어가려는 부은설은 걸음을 멈칫했다.
그에겐 오랜 시간 염을 해 오며 터득한 감각이 있다.
죽어 있는 복면인들의 시체에서, 숨을 거둔 육체 특유의 기운이 느껴지지 않는 것을 깨달은 것이다.
스윽.
부은설은 다시 한번 죽은 시체들을 면밀히 관찰하기 시작했다.
‘죽은 지 한 달은 된 것 같다.’ 
복면인들은 분명 심맥을 끊고 자결했건만.
마치 시체가 부패되지 않은 채, 한 달 정도 추운 곳에 보관된 듯한 상태를 보이고 있지 않은가? 
부은설은 마검 소유자들을 불러들였던 냉월도에서 만난, 귀일계의 수뇌부로 보이는 소년의 얼굴을 떠올렸다.
그 소년은 검으로 베어도 피가 나지 않는 껍데기와 같은 육체를 가지고 있었다.
지금 죽어 있는 복면인들은 피를 뿜긴 했지만, 그 소년의 육체와 별다른 차이가 없다는 걸 깨달은 것이다.
‘귀일계였나.’
귀일계는 전대 고수들의 시체를 사용해 초강자들을 만들어내는 대법을 사용하고 있다.
그렇다면 다 죽어가는 육체를 가진 자들을 병기처럼 사용하는 것쯤은 어렵지 않은 일일 것이다.
지잉. 
그때 시체를 바라보던 부은설의 눈동자에서 새하얀 빛이 흘러나왔다.
이유는 알 수 없으나, 알 수 없는 어떠한 기운이 시체들을 휘감고 있는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
‘그렇다면.’
부은설은 수정신기를 안개처럼 퍼트리기 시작했다.
그러자 머리카락보다도 얇은 투명한 선이 시체들의 관절을 통과한 채로 묶여 있는 것이 보였다.
‘이미 죽은 시체를 조종했단 말인가.’
수정신기에 닿은 투명한 선은 빛을 머금고 있으며, 신비한 기운이 서려 있었다.
이 독특한 힘이 담긴 실을 이용해 죽은 시체들에 생기를 불어넣고, 살아 있는 것처럼 조종한 것이다.
‘장상문(葬喪門)의 문도인가.’
장상문은 장상술을 이용해 죽은 시체를 사람처럼 움직일 수 있거나. 산 사람과 흡사한 강시 등도 제강할 수 있다고 알려져 있다.
우웅.
부은설이 내공을 끌어올리자, 
번쩍!
보랏빛 광채와 함께 묵혼검이 순식간에 삼십여 장 밖에 있는 거목으로 날아갔다.
투명한 선이 이어져 있는 곳을 파악해, 즉각 뇌정신기를 동반한 이기어검술을 날린 것이다.
쇄액!
다시 되돌아온 묵혼검이 부은설의 손에 쥐어졌다.
사아아.
그와 동시에 물소리가 들리는가 싶더니, 돌연 투명한 그림자가 부은설 앞에 모습을 드러내었다.
주르륵.
투명한 그림자는 이내 기괴한 얼굴을 한 흑의 사내의 모습으로 변했다.
두 눈을 제외하고 얼굴은 온갖 흉터로 뒤덮여 있었고, 죽은 시체와도 같은 시취(屍臭)가 코끝을 찔렀다.
“대단하곤. 절대로 기척 따윈 나지 않았을 텐데.”
흑의인의 말에 부은설이 미간을 찌푸렸다.
“시체 썩은 내가 수십 장을 진동하는데, 기척을 숨긴다고 해도 무슨 소용이 있겠소.” 
“너는 누구냐.”
“선우진이오.”
“선우진?”
흑의 사내는 잠시 멈칫하더니, 이제사 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네가 바로 권왕을 격살했다는 바로 그놈이었구나.” 
흑의인의 눈빛에는 경시하는 기색이 완전히 사라졌다.
사신칠왕. 그와 같은 보좌는 결코 운으로 얻을 수 있는 자리가 아니었으니까.
“어떻게 이곳으로 들어왔지?”
“오히려 본 대주가 묻고 싶은 말이오.” 
부은설이 사내를 빤히 응시했다.
“장상문도요? 왜 시체들을 조종해 날 공격한 것이오?”
“흠.”
사내는 눈을 감고 주변의 기척을 살피다가 엉뚱한 대답을 했다.
“혼자 왔군그래.” 
흑의인은 숲 내부 전체를 감지할 만한 초감각이나 혹은 비법이 있는 것 같았다.
“하지만 방술이나 술법을 익힌 흔적은 없고. 그렇다면…… 무공의 상리를 벗어나는 힘을 가지고 있다는 것인데.” 
부은설은 이상한 생각이 들었다.
사내는 지금 절대 무공으로는 이곳에 펼쳐진 술법을 깨뜨릴 수 없다고 장담하고 있는 것이다. 
그리고 실제로 부은설은 이신기를 사용해 이곳으로 들어왔다.
‘그렇다면 장상문의 제자는 아니라는 것인데.’ 
시체 따위를 조종하는 장상문에서 그러한 술법을 펼칠 수 있을 리 없다.
대체 흑의인의 정체가 뭐길래, 무공으로는 절대 깨뜨릴 수 없는 술법을 펼쳤단 말인가? 
‘귀일계도 아니라면.’ 
부은설은 뭔가 스치는 생각이 있었다.
“설마 양설가에서 온 것이오?” 
“무림맹 대주가 양설가를 안다……라.”
흑의인은 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
“아, 그렇군.”
그제서야 기억난 듯 흑의인이 고개를 끄덕였다.
“절정대주 선우진. 네놈은 금정신룡과 함께 지살성을 죽였다고 했지.”
부은설의 눈엔 광채가 흘렀다.
이 흑의인은 어디서 기어 나왔는지 모르겠으나, 무림맹 극소수의 중진들만 아는 정보를 습득하고 있는 것이다.
“양설가에서 나왔냐고 물었소.” 
“양설가 따위가 감히.”
흑의인이 비웃음을 머금자 부은설의 눈에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
양설가는 무림에 대대로 내려오는 전설적인 삼가. 그런데 그곳을 따위라고 표현한다면? 
“설마 중손가에서 왔소?” 
흑의인은 날카로운 두 눈을 크게 떴다.
“왜 그렇게 생각하지?”
그 말투와 태도는 중손가라는 것을 인정하는 것과 다름없었다.
‘역시 그랬나.’
부은설은 놀라움을 삼켰다.
중손가.
신화처럼 내려오는 전설적인 가문 중 하나로, 지금까지 단 한 번도 무림에 모습을 드러낸 적이 없었다.
그런데 마침내 중손가의 인물이 등장한 것이다.
