# 신마대제 971화



971화.

### 









부은설의 내공은 상상을 초월할 정도로 깊고 순수하며, 체내에는 다양한 힘이 혼재되어 있다.
처음 독이 들어왔을 때.
그는 무학의 이치를 총동원하여 독을 흡수하여 진기로 전환시켰고.
생사를 넘나드는 과정에서 독의 근원적인 이치와 본질을 직접 체험하고 깨달았다.
한마디로 독공 수련자들처럼, 독을 사용하는 법을 익힌 것이 아니라.
독의 작용 원리를 근원적으로 이해하고 통찰하였다. 
그로 인해 독공을 익히지 않았음에도.
독의 창조와 소멸, 변화. 그 모든 것을 관여할 수 있는 독중지성의 능력을 가지게 된 것이다.
콰우우웅! 파아아아! 
무아지경 속에서 검법에 독기를 담아내며 검법을 펼치던 부은설은, 
우뚝.
돌연 동작을 멈추었다. 
지옥도(地獄道).
팔십 장 이내가 그야말로 한 폭의 지옥도가 된 것을 뒤늦게 발견한 것이다. 
‘내 몸에 있는 독이 이토록 무섭구나.’
천하삼독과 더불어 독존의 기독까지 흡수하여 융화시켜, 체내에 독정(毒精)까지 만들어졌다.
때문에 독을 쓰기 시작하면, 그 자신조차 예측할 수 없는 미지의 극독이 퍼져 나가는 것이다. 
‘앞으로는 절대 독은 쓰지 말아야겠다.’
현재 그는 독중지성을 넘어.
고금제일독성(古今第一毒聖)이라는 궁극의 경지에 도달할 수 있는 길이 열린 상태였다. 
하지만 너무나 파괴적이고 잔혹한 독기의 위력에 거부감을 느끼고 있을 뿐만 아니라. 
독공을 익히지도 않고 그 과정이나 단계를 정확히 알지 못했기 때문에……
이러한 사실을 자각하게 되는 것은 다소 먼 훗날이었다.
[저놈이…….]
독존은 눈을 부릅떴다. 
지금까지 그는 무학의 대종사입네 하는 수많은 고수들을, 손 하나 까딱하지 않고 수월히 쓰러뜨려 왔다.
아무리 뛰어난 무학의 경지에 도달하더라도, 자신이 창안한 독을 막아낼 자는 없었으니까.
하지만 처음으로 그것이 통하지 않을 뿐만 아니라.
자신의 경지를 능가하는 독중지성이 눈 앞에 등장한 것이다.
‘이 귀신같은 놈이 대체 어디서 튀어나왔단 말인가.’
천축의 여덟 강자, 천축팔패는 확고한 영역을 지키고 있으며, 절대 서로를 침범하지 않았다.
그것은 서로를 존중하기 때문이 아니라, 그만큼 비등비등한 병력과 세력을 가지고 있기 때문이다.
독존은 그중에 가장 적은 병력을 가지고 있었으나.
독인으로 이뤄진 병력이라는 우위 때문에…… 엇비슷한 세력을 유지할 수 있었다.
‘저놈 하나 때문에!’
독존은 이를 깨물었다.
저놈 하나 때문에. 
수십 년의 시간을 들여, 힘들게 양성한 독인의 부대가 순식간에 무너지게 놔둘 순 없다. 
병력은 곧 세력.
게다가 독인은 대단한 힘을 가지고 있는 만큼 양성하기가 어렵다.
설령 저놈을 죽인다고 해도.
병력을 잃게 된다면, 과거와 같은 위세를 절대 되찾을 수 없는 것이다.
[그만! 싸움을 멈춰라!]
비로소 상황을 파악한 독존이 크게 외쳤다.
[좋다. 이제 협상을 해 보도록 하지.]
“사람을 죽이려 해 놓고 이제사 협상을 한다고?” 
부은설이 코웃음 치자, 
우웅. 
독존은 대답 대신 검은 소용돌이에서 빛을 번뜩였다.
그러자 거대한 진법에 가로막혀 부은설이 회수하지 못했던, 투명한 관 하나가 허공 위로 솟구쳤다.
바로 성아의 생모, 혜묘음이 잠들어 있는 관이었다. 
[네놈은 그녀의 시체를 원하지 않았던가?]
독존은 잔혹한 음성으로 말했다.
[계속 본 존에게 대항할 생각이라면 좋다. 그녀의 시체부터 박살 내도록 할 테니.]
쩌적.
독존이 힘을 썼는지 관에서 균열이 생겼다.
순간 부은설은 동작을 멈추었다.
혜묘음은 ‘새 핏줄’을 탄생시킬 적합한 신체를 가졌다는 이유로.
이들에게 평생 잔혹한 고문을 당하고는 처참한 삶을 살았다.
그런데 그 시체까지 욕을 보이게 할 수는 없는 것이다.
[네 무공이 대단하다는 것은 알고 있다. 하지만 절대로 본 존의 손에서 그녀의 시체는 온전히 탈취할 수 없을 것이다.]
독존은 이를 갈았다.
[네놈이 손가락 하나만 더 움직여도 그녀의 시체를 파괴할테니!]
“성아는?”
[이름까지 알고 있었나?]
독존은 부은설이 어떠한 세력이 의도적으로 잠입시킨 세력이라고 판단한 듯 눈을 번뜩였다. 
[새 핏줄은 절대 데려갈 수 없다.]
성아는 최초로 성공한 새 핏줄.
진마를 완벽한 육체로 잉태시킬 수 있는 모체이자, 새 인류의 기원이 될 수도 있다.
또한 언제 삼종이 진마를 찾거나 혹은 그가 기억을 되찾고, 저 아이를 원할지 모른다. 
절대 그녀를 넘길 수 없는 것이다.
[어떠냐. 받아들이겠나?]
독존은 흉흉한 미소를 머금었다.
부은설의 무공이 지금보다 수십 배 더 강해진다고 해도, 절대 그녀의 시체를 자신의 손에서 탈취할 순 없으니까. 
‘그렇다면.’ 
부은설의 머릿속은 빠르게 회전하기 시작했다.
그리고 이 상황을 해결할 계책을 완성한 그가 차갑게 말했다.
“협상은 결렬이로군.”
[좋다. 계속 본 존의 부하들을 죽여라.]
콰직.
관을 깨버린 독존이 그녀의 시체를 허공에 띄웠다.
[본 존은 그녀의 사지를 하나씩 찢어 네놈의 면전에 던져줄 테니.]
지독히도 악랄한 말이었다.
“잠깐.”
결국 부은설은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
“그렇다면 성아를 깨워서, 그녀와 마지막 인사라도 시켜다오.” 
쿠르르르.
그리고 십 갑자의 내공을 전력으로 끌어올려 사자후를 터트렸다.
“그렇지 않으면, 그녀의 시체를 포기하더라도, 반드시 이곳에 몰려든 병력을 모조리 몰살시키겠다!”
그의 음성은 평원 일대를 일순간 진동시켰다. 
독존은 침묵했다.
저 퍼져 나가는 내공의 진파만 보더라도 절대 허풍을 치는게 아니다.
정말로 휘하 병력이 모조리 전멸을 하게 된다면? 천축팔패라는 자리를 지킬 수 없는 것은 물론.
다른 팔패들에게 고개를 숙여야 하는 상황이 올 수도 있는 것이다.
[왜 그렇게까지 새 핏줄을 챙겨 주지? 대체 누가 보내서 온 것이냐.]
“가부간 결정만 하라.”
부은설은 단호하게 말했다.
“혜 부인의 시체를 온전히 돌려주고, 성아를 깨워 그녀와 작별할 시간을 주도록. 그러면 미련 없이 돌아가겠다.” 
한참 동안 생각하던 독존은 부은설의 정광이 어린 눈동자를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
[무슨 생각인지 알겠군.]
독존은 코웃음을 치며 말했다.
[하지만 그 아이의 힘은 모두 봉인되었다. 그리고 무슨 수를 써도 그것을 풀 수 없지.]
“가부간 결정만 하라고 하였다.‘
부은설이 묵혼검을 휘두르려 하자 독존이 희미하게 웃었다.
[좋다.]
“…….”
[행여라도 어설픈 수작을 부릴 생각은 하지 않도록.]
독존은 성아의 실험을 책임지는 인물이었기 때문에.
당연히 그녀의 힘을 제어할 수 있는 비결이나 방법을 알고 있었다.
게다가 지금은 진마의 시종이 전수해 준 고대의 지식이자 비술.
환혼조령으로 다시 한번 제압을 해 두었기 때문에.
절대로 그것이 깨질 수가 없는 것이다.
“알겠다.”
부은설이 고개를 끄덕이자 독존은 부하들에게 천리전음을 보냈다.
그러자 그들은 유리관 속에 있는 성아를 꺼내 주었다.
그녀는 모든 힘을 잃었는지, 순수하지만 힘없는 눈망울로 부스스 깨었다.
그러다 허공에 떠 있는 혜묘음을 보며 ‘아아!’ 하는 울음소리를 내었다.
“성아.”
부은설은 성아에게 말했다.
“어머니는 돌아가셨다.”
“아아!”
“너는 이제 어머니에게 마지막 인사를 해야 한다.”
부은설은 그렇게 말을 하면서도,
「저 검은 소용돌이에 숨어 있는 돼지 같은 놈이 죽였다.」
독존이 형태를 숨기고 있는 타라륜형을 노려보며 전음을 보냈다.
「그러니 저자의 기운을 모두 뺏어야 한다.」
“으으으.”
줄곧 분노한 성아는 몸 안에 있는 기운을 퍼트리려고 했다.
하지만 독존이 박아넣은 금제로 인해 어떠한 힘도 발휘하지 못했다.
슉.
그때 부은설은 은밀하게 무형무음의 지풍을 쏘았다.
손가락에 피를 내어 그것을 성아의 붉은 입술에 묻힌 것이다.
순간 그녀는 부은설이 쏘아낸 핏방울을 혀에 갖다 대었다.
그리고 주저 없이 입술에 묻은 피를 삼켰다.
꿀꺽.
그 순간 성아의 두 눈에서 태양과도 같은 빛이 퍼져 나가더니,
쩌저적.
순식간에 머리칼이 길어지더니.
한없이 잔혹하고 사악한 눈매를 가진 마녀의 형태로 변화하기 시작했다.
‘예상이 맞았구나.’ 
본래 부은설은 조화나 혈루칠식을 사용해 타라륜형을 깨뜨리려고 했다. 
하지만 그것으로 확실히 처리할 수 있을지 장담할 수 없었다. 
만약 실패한다면 혜묘음의 시체가 파괴될 테니까.
때문에 그는 다른 계책을 생각해 내었다.
성아는 일전에 자신의 피를 마시자, 막강한 힘을 발휘하여 자신의 기운을 뺏어갔다.
만약 그녀의 그 힘이 다시 발휘된다면? 
저 검은 소용돌이에 숨은 독존의 실체를 드러나게 할 수 있을 것이라 생각했다.
그리고 예상대로.
성아는 독존의 힘마저도 순식간에 빨아들이고 있는 것이다. 
[어, 어떻게!]
독존이 경악성을 낼 무렵, 
“아아아아!”
성아가 두 손을 벌려 막강한 흡입력을 발휘하기 시작했다.
그러자 독존의 몸이 숨겨져 있던 소용돌이 형태가 끊임없이 일렁이더니,
콰우우우우!
마치 과일의 껍질을 벗겨내듯, 흡입력에 따라 회전하며 검은 안개들이 퍼져 나가기 시작했다.
[어림없다!]
독존은 검은 소용돌이 속에서.
구명절초이자 타라륜형의 공격형태인 아뢰야식(阿賴耶識)을 펼쳤다.
슈우우우!
그러자 검은 소용돌이 위로 여덟 개의 눈을 가진 거미 형상이 나타났다.
치익.
거미는 독존이 만들어낸 타라륜영을 등진 채, 거대한 입을 벌려 끊임없는 독을 뿜어내었다.
아뢰야식은 본래 무형지독이었으나.
독존의 독공이 너무나도 강력하기 때문에, 그 형태가 유형화되어 보이는 것이다.
츠츳.
그 순간 새빨간 불덩이가 된 부은설이 성아의 앞을 가로막았다.
화르르르.
천하의 모든 독은 불과 상극이다.
부은설은 전력을 다한 열하대정진기로 거대한 불의 장막을 펼쳐, 그녀의 몸에 쏟아지는 아뢰야식을 모두 소멸시켜 주고 있는 것이다.
치이이이!
매캐한 연기와 함께 열하대정진기와 아뢰야식이 힘겨루기를 할 무렵,
[끄으으.]
검은 소용돌이에서 신음이 흘러나오기 시작했다. 
성아의 흡입력에 의해 타라륜영이 무너지고 있는 것이다.
끄두둑. 
마침내 검은 소용돌이에서, 거대한 미륵상과도 같은 형체를 한 독존이 모습을 드러내었다.
[저년의 시체를 단숨에 박살 내 버리겠다!]
모습을 드러낸 독존이 분노에 차, 벼락같은 고함을 외칠 무렵, 
스릉.
온 세상에 종언을 고하는 사신의 종소리 같은 검명이 울려 퍼졌다.
반쯤 뽑긴 묵혼검의 검신에 붉은 섬광이 사방으로 치솟고 있었다.
완벽한 죽음의 찰나를 포착하여.
거리와 공간을 초월하여 적을 베어내는 극쾌살식, 탈 유성추월식을 펼친 것이다.
쉬이익!
마침내 붉은 섬광이 독존의 목을 베어낼 무렵.
예상치 못한 일이 벌어졌다.
터억. 
독존의 목에 늘어진 살이, 묵혼검을 꽉 잡고 놔주지 않는 것이 아닌가?
무림에 수많은 무학들이 있으나.
뚱뚱한 살집을 이용해 병기를 막는 기술은, 단 한 번도 창안된 적이 없었다.
“감히 본 존을 농락하다니.”
어느새 기이한 울림이 아닌 육성으로 목소리를 낸 독존이 이를 깨물고 외쳤다.
“네놈들을 한꺼번에 죽이겠다!”
쿠우우웅.
어느새 독존의 몸은 거대한 풍선처럼 변해 있었다.
어차피 성아에 의해 모든 힘이 빨려 나가고 부은설에게 패해 목이 베어질 상황이 되자.
수십 년 동안 고련하여 쌓아놓은 독을 모조리 터트려, 이 일대 자체를 순식간에 날려 버리려는 것이다.
“지옥에서 보자꾸나!”
독존의 기합성과 함께, 거대한 몸이 수백 배로 늘어났다.
강룡탁비혼의 위력보다도 수십 배를 능가하는 독존의 자멸신공.
대흑헌역멸진(大黑獻力滅陣)을 펼치려는 것이다.
“지옥은 혼자 가도록.” 
우웅.
그때 독존의 늘어진 목살에 낀, 부은설의 검에서 오색광채가 흘러나왔다.
“이게 뭐냐.” 
독존의 표정이 이상해졌다.
검에서 광채가 흘러나오자.
이 일대를 죽음의 땅으로 만들 수 있는 대흑헌역멸진의 기운이 순식간에 소멸된 것이 아닌가?
[잠깐…….]
마침내 상황을 파악한 독존이 두 눈을 부릅뜨며 벼락같은 고함을 질렀다.
[안―――돼!]
그리고 그것이 그가 살아생전 내뱉은 마지막 유언이었다.
번쩍! 번쩍! 번쩍!
온 세상을 물들어 버릴 찬란한 빛이 세 번이나 연달아 쏟아졌다.
독존이 폭사를 시도하려는 것을 그전부터 파악하고 있던 부은설이.
조화를 축적해 정렬시켜, 연속으로 펼친 것이다.
슈우우우우.
어느새 독존이 서 있던 자리는 검게 그을린 흔적밖에 남지 않았다.
독중지성의 끝자락에 도달하였으며, 그 실력은 가히 삼마의 수준에 비한다는 천축의 대종사.
독존 가라마가 시체조차 남기지 못하고 사라져 버린 것이다.
본래 그의 실력이라면 이처럼 허망하게 숨을 거두지 않았을 것이나. 
힘을 되찾은 성아에게 모든 힘이 빨리게 되어.
회심의 비학이자 절대방어식이라 할 수 있는 타라륜영이 깨져버렸고.
결국 중원의 대종사 부은설의 검 아래, 제대로 된 반항 한 번 하지 못하고 죽음에 이르게 된 것이다.
“아아아!”
하지만 분노한 성아는 아직도 절반 이상이 남아 있는 독존의 부하들에게도 그 흡입력을 사용하고 있었다.


―으아아.


평원에 남아 있는 무인들은 모두 비명을 지르며 도망가기 시작했다.
성아가 발휘하는 흡입력에 의해.
그들이 평생 고련한 독공이 서서히 무너지고 있던 것이다.


―몸이 움직이지 않는다!


후미에 있는 병력들은 정신없이 도망가고 있으나, 그녀의 흡입력은 수 리에 걸쳐 퍼져나가고 있었다. 
결국 그들은 비명조차 지르지 못한채, 몸을 부들부들 떨고 있을 수밖에 없었다.
슈우우.
점차 독공이 무너지자 그들의 몸은 바람 빠진 가죽처럼 쭈글쭈글해진 상태로 변해가고 있었다.
‘자업자득이다.’
독존과 그의 부하들은 결코 저질러서는 안 될 악행을 범했다.
본래대로라면 일일이 목을 베어내었을 테지만. 
독인이라면 목숨보다 더 소중히 하는 독공을 모두 잃게 되었으니.
나름대로 준엄한 벌을 받았다고 할 수 있었다.
슈우우.
어느새 남아 있던 독인들은 모두 독기를 잃어버린 채 평범한 몸이 되어 있었다.
진마가 만들어 낸.
새로운 세대의 인간, 새 핏줄.
그녀의 몸에는 상상을 초월하는 힘이 내제되어 있는 것이다. 
둥실.
그 사이 부은설은 허공으로 떨어지는 혜묘음의 관을 받아내었다.
마지막까지 독존의 손에 농락당했던 그녀의 유체는, 너무나 지치고 힘들어 보였다.
‘이대로 매장을 한다면 또 누군가가 그녀의 시체를 건드릴 것이다.’
마녀의 형태가 되어 대 병력을 모두 처리한 성아는.
조용히 잠든 듯 눈을 감은 어미의 모습을 보자 처절하게 울부짖었다.
“아아아!”
‘저래선 심마에 들 것이다.’
터억.
부은설은 성아의 입에 흐르는 피를 넣어 주었다.
그리고 마음이 진정될 수 있도록, 천광무진결을 주입해 주었다.
그러자 예리한 눈매가 다시 선해지고 붉게 물든 입술도 서서히 제 색깔을 찾았다.
자신의 피를 넣어 준 것만으로.
진마가 창안한 환혼조령의 비술을 깨뜨리고, 순수한 소녀의 모습으로 다시 돌아온 것이다.
‘아니 깨뜨린 것은 아니다.’
만약 비술이 완벽히 소멸되었다면, 자신의 피로 다시 마녀의 형태로 변해선 안 되었다. 
결국 진마의 비술은 완벽히 깨진 것은 아닌 것이다. 
“성아.”
부은설은 성아를 향해 말했다.
“어머니에게 하고 싶은 말을 하거라.” 
“아아.” 
“이대로 어머니의 유체를 이곳에 남겨둔다면, 평생 저 나쁜 놈들에게 이용을 당할 것이다.”
뚝뚝. 
성아는 그 말뜻을 알아들은 듯 눈물을 흘리기 시작했다.
그리고 차갑게 식은 어머니의 품을 꼭 끌어안았다.
사랑하는 이를 떠나보내는 사람들의 동작은, 어찌 이리도 한결같은지 모르겠다.
그녀는 과거 부은설이 할아버지에게 그랬던 것처럼.
두 눈을 감고 혜묘음의 품에 안긴 채 볼을 비벼대었다.
그 시간은 오래도록 길면서도 짧았다.
작별 인사를 모두 한 듯 성아는 일어나 눈물을 닦았다.
부은설 역시 다시 한번 혜묘음의 유체에 예를 표했다.
“이제 어머니를 보내주자꾸나.”
그리고 다시 관 속에 그녀를 안치한 후, 전력을 다해 열하대정진기를 펼치기 시작했다.
화르르르!
관은 순식간에 태양과도 같은 불꽃에 휩싸였다.
본래 시신을 화장하기 위해선 청동이 녹는 온도로 두 시진 이상을 태워야 한다.
하지만 부은설이 펼치는 극경(極境)의 열하대정진기는, 단 일각 만에 육체를 재로 만들 수 있었다.
우웅.
부은설은 내공을 끌어올려 그녀의 유골을 하늘 위로 떠오르게 만들더니, 
화아아악!
풍운신기를 펼쳐 멀리멀리 날려 버렸다.
“어머니는 이제 온 세상을 자유롭게 돌아다니다…… 더 좋은 곳에서 태어나게 될 것이다.”
한평생 지하 사원에 갇힌 채 잔혹한 실험을 당하다 숨을 거두게 된 혜묘음. 
한동안 그녀의 육신은 바람을 타고, 천축 전역을 자유롭게 날아가다.
서서히 자연과 동화될 것이다.
부은설과 성아는 어깨를 나란히 한 채, 사바세계를 떠나는 혜묘음의 모습을 한 동안 올려다보고 있었다.


* * *


며칠 후.
무혼회에는, 나이는 어리지만 아주 꼼꼼하고 예쁜 소녀가 일꾼으로 들어왔다.
그녀의 이름은 혜성아였다.
기본적인 일을 배운 그녀는.
무혼회의 비품을 담당하는 고장방(庫掌房)의 비원사(備院使),
유설의 전담 시비가 되었다.
본래 유설은 낭인들의 일급을 계산해 주는 수경전의 사환이었으나. 
그 탁월한 능력을 인정받아, 어느새 비원사의 직책까지 올라간 것이다.
성아는 유설이 머무는 전각의 모든 청소와 이불빨래를 도맡아 했다.
비록 말도 일도 서툴렀으나, 그녀는 열심히 일하였고 항상 밝은 미소를 보였다.
때문에 유설을 포함한 모든 무혼회의 사람들은 그녀를 좋아하였다.
‘이제 시작이다.’
멀리서 그 모습을 바라보고 있던 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘마전으로 복귀하기 전에, 이 무혼회에서 진마와 백리가의 권속들을 유인한다.’
그의 눈빛에서 찬란한 빛이 터져나왔다.
‘무림이…… 정녕 그들의 것인지!’
성아를 무혼회에 데려온 것.
그것은 혜묘음의 부탁을 이행함과 동시에…… 
줄곧 심연 속에 웅크리고 있었던, 진마와 백리가의 꼬리를 잡으려는 것이다.
