# 신마대제 952화



952화.

### 









‘물론 총관은 내원 안으로는 절대 들어가지 못하게 할 것이다.’ 
하지만 굳이 내원으로 들어갈 필요도 없다.
부은설이 원하는 것은 시비나 무인들과 대화를 하는 것뿐이니까. 
이곳에 이틀 동안 여러 가지 핑계를 대며 머문다면? 꽤나 많은 시비나 무인들과 이야길 할 수 있을 것이다.
‘저 욕심 많은 총관의 인내심은 이틀 정도뿐일 테니까.’
총관은 노인의 환심을 사기 위해, 이틀 정도는 참을 것이다.
하지만 그 이상 시간이 지난다면?
결국 조바심을 느끼고 약을 써서라도 취운옥정을 얻으려 할 터.
부은설은 가능한 한 이틀 안에 금풍장의 하인들과 시비들. 
그리고 무인들에게 성자에 대한 정보를 얻어야 하는 것이다.


* * *


사흘 후, 달빛이 세상을 비추는 야심한 달밤, 금풍장에는 시체 한 구가 실려 나가고 있었다.
그것은 취운옥정을 은밀하게 금풍장에 팔려고 했던 노인의 시체라고 하였다.
‘불쌍하기도 하지.’
내막을 알고 있는 금풍장의 위사, 정심은 실려 나가는 관을 보며 혀를 찼다.
마환의 인내심은 고작 이틀에 불과했다.
노인이 이틀 동안 먹고 자기만 하면서 취운옥정을 배출하지 못하자.
그는 결국 약을 써서 그것을 빠르게 배출하려 했다.
하지만 그 약이 뭐가 잘못되었는지 밤사이 복통을 호소하다 결국 숨을 거둔 것이다.
“어쨌든 본 총관으로 온 손님이니, 조용히 장례를 치러 주도록.” 
외원의 시비들과 무인들에게 입단속을 시킨 마환은, 부중의 염사에게 장례를 맡기고는 희희낙락했다.
이렇게 되면 노인의 무덤가를 파헤쳐, 그 시체에서 취옥주를 은밀하게 취하면 되니까.
게다가 찍 소리도 하지 못하고 죽어 나갔으니…… 한 푼도 주지 않고 보물을 얻을 수 있는 것이다.
그 다음날.
마환은 염사에게 노인이 묻힌 장소를 물어본 뒤, 즉각 야산으로 가 그곳의 무덤을 파기 시작했다.
그믐달이 뜬 깊은 밤.
노인이 묻힌 곳으로 찾아간 마환은 눈을 크게 떴다.
“어떻게 이런 일이.” 
놀랍게도 무덤 내부는 누군가 건드린 흔적이 있었고, 노인의 시체는 온데간데없이 사라져 있었다.
“정심! 감히 네놈이!”
노인의 시체를 파 취옥주를 가져갈 자는 정심밖에 없다.
한달음에 금풍장으로 돌아간 그는 위사인 정심을 닦달했다.
“감히 취옥주를 몰래 빼돌리다니?”
“무슨 말입니까.”
“네놈이 그 노인의 무덤을 파헤친 것이 아니냐?”
마환은 엄숙한 표정으로 손을 내밀었다.
“어서 취옥주를 내놓거라.”
정심은 황당한 표정으로 고개를 가로저었다.
“그게 무슨 말입니까? 저는 하루 종일 본 장에서 있었습니다.”
잠시 멍한 표정을 짓던 마환은 무언가를 깨달은 듯, 다시 정심을 닦달했다.
“당연히 직접 갈 리가 없지! 아는 사람을 시켜 은밀히 빼돌린 것이 아니냐?”
“제가 어찌 그런 불측한 마음을 품겠습니까?”
정심은 억울한 표정을 지었다.
“그 노인이 온 이후로 총관께서 저를 쭉 감시하셨잖습니까? 사람을 시켜 조사를 해 보십시오.”
억울함이 가득한 걸 보니 거짓말을 하는 것 같지 않다.
정심의 얼굴을 바라보던 마환은 이를 꽉 깨물었다.
‘정말 아닌 것 같은데.’ 
이런 일이 생길까 안 그래도 정심에 대한 감시는 철저히 해 두고 있었다.
‘그럼 설마, 시비들이?’ 
마환은 노인이 있었던 양홍각의 시비들.
그리고 그와 이야기를 나누었던 무인들과 하인들을 모두 쥐잡듯이 취조했다.
하지만 그 누구에게서도 이상한 점을 발견하지 못하였다.
“대체 누가!”
나흘간 잠도 자지 못하고 취옥주의 행방을 추적하던 마환은 억울하고 답답해 미칠 것만 같았다.
복이 넝쿨째 굴러들어와 팔자가 폈나 싶었더니…… 한순간 남가일몽(南柯一夢)이 되어 버린 것이다.


* * *


‘미친 듯이 괴로울 것이다.’
금풍장에서 빠져나온 부은설은 빠르게 신법을 펼치고 있었다.
다행히 이틀 동안 금풍장의 무인들과 시비들과 많은 이야기를 할 수 있었다.
신들린 듯한 화술. 그리고 미리 가져온 여러 가지 약초들로 환심을 사.
외원에 있는 시비나 하인. 그리고 무인들과 이야기를 나누며 여러 가지 정보를 캐낼 수 있던 것이다.
“벽천루와 관련이 있었다니.” 
벽천루(碧天樓).
이곳은 무하수유정과 같은 여인 문파이자, 누대로 음공의 달인을 배출한 음공의 명가이기도 했다.
그들은 다양한 악기를 통해 여러 가지 음공을 사용하는데, 그 수법이 오묘할 뿐만 아니라. 
독특한 파동을 동반하는 수법을 펼치기 때문에.
아무리 내공이 두텁고 웅후하다고 해도 방어할 수 없다고 알려져 있었다.
과거, 금풍장주 등요의 부인과 손자가 동시에 괴질을 앓았다. 
등요는 벽천루주와 깊은 교분이 있었는데, 그녀의 도움으로 신비한 힘을 가진 성자와 인연이 닿았다. 
그리고 마침내 그 성자의 치료를 받아 병을 치유할 수 있었다는 것이다. 
“아이를 깨끗이 치료해 줬다……라.”
문제는 대부인 쪽은 결국 숨을 거두고, 아이만 살았다는 것.
‘그렇다면 성자의 능력은 역시 젊은이들에게만 통하는 것일까?“
일전 상안촌에서도 젊은이들만을 깨끗이 치료하였고, 결국 노인들은 죽었다.
그리고 이 금풍장에서도 대부인은 죽고, 어린 손자만이 살아남았다.
이는 결코 우연일 수가 없는 것이다.
“확실한 것은 벽천루가 성자의 정보를 알고 있다는 점이다.”
벽천루는 당시 세상에 알려지지 않은, 성자라는 존재를 이미 알고 있고.
그를 금풍장주에게 소개시켜 주었다.
그렇다면 벽천루는 필시 성자와 밀접한 관련이 있거나, 최소 그가 머무는 곳의 위치를 알고 있을 것이다.
“하지만 접근할 방법이…….”
부은설은 탄식을 내뱉었다. 
벽천루는 외부 활동을 거의 하지 않는 여인 문파이며, 외부인들의 접근을 절대 허락하지 않는다.
또한 음공의 대가들이 모인 문파답게.
문파 내부에 소리를 이용한 기기묘묘한 진법과 기관이 은밀하게 설치되어 있다고 알려져 있다.
거기다 가장 큰 문제는. 
벽천루에서 뭘 가져오거나 훔치는 것이 아니라, 그녀들의 머릿속에 있는 정보를 빼내야 한다는 것. 
그렇다고 무작정 침입하여 고문을 하거나, 섭혼술을 걸 수도 없는 노릇.
딱히 뾰족한 수가 없었다. 
‘그렇다면 잠입이 아니라…… 역으로 나를 찾아와 정보를 건네주게끔 만들어야 한다는 것.’ 
벽천루가 역병을 치료하고 있는 성자와 관련이 있다는 것을 알게 된 이상. 
반드시 문파에 들어가서 탐문을 할 필요가 없다.
그저 그들이 알고 있는 정보. 
성자가 어디 있는지만 알아내면 그만이니…… 
‘좋다.’
부은설의 눈에선 광채가 번뜩였 했다.
지금까지 단 한 번도 실행하지 않았던, 더없이 대담한 계책을 진행하려는 것이다.


슈우우.
절강에 들어선 그는 벽천루가 있는 가흥부 일대를 돌아다니며, 주요 제자들의 행적을 파악하였다.
사실 이와 같은 일은 정보 조직의 힘을 빌리면 매우 쉬운 일이었으나.
마천제의 명으로 모든 것을 홀로 처리할 수밖에 없었다.
때문에 하나부터 열까지 직접 뛰며 정보를 수집하고 있는 것이다.
다만 벽월루는 세상에 모습을 드러내지 않는 여인 문파이기 때문에.
제자들의 정보를 얻거나 그 행적을 파악한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
그는 구살대 역사상 최고의 실력을 가지고 있다고 평가되는 암살대원이자 정보대원.
비록 정보 조직을 이용할 수 없지만, 무제한적이라 할 수 있을 만큼의 금력을 쓸 수 있기 때문에.
어떤 방식으로든, 정보란 정보를 빠르고 방대하게 수집할 수 있었다.
그렇게 엿새가 지나자…….
세상에 모습을 절대 드러내지 않는다는, 벽월루의 제자들의 신상과 동선들을 모조리 파악할 수 있게 되었다.
평범한 정보조직이라면, 수개월을 걸릴 일을, 그는 단 며칠 만에 해치운 것이다.
‘역시 은밀하게 잠입하는 것이 불가능하다.’
조사 결과 벽월루는 무림에 알려진 것보다, 훨씬 더 막강한 전력을 가지고 있을 뿐만 아니라.
삼가의 절계와 매우 흡사한 진법들을 내부에 적용시키고 있었다.
때문에 부은설의 무학이 지금보다 훨씬 더 고강해진다고 해도.
그곳에 잠입하여 여인들의 머릿속에 있는 정보를 빼낸다는 것은 불가능한 일인 것이다.
‘호랑이는 산을 떠나면 힘을 쓸 수 없는 법.’
제자들의 동선과 벽월루의 운용방식을 떠올린 그의 머리는 빛보다 더 빠르게 회전하고 있었다.
‘아무리 무림 활동을 하지 않는 문파라고 해도, 완전한 자급자족을 할 순 없지.’
아무리 신비 문파라고 해도.
그들 역시 밥도 먹고 여러 가지 물품도 사야 한다.
즉 완전히 속세를 등질 수 없으며, 성도나 저잣거리를 은밀하게 오갈 수밖에 없는 것이다.
‘흠.’
다시 한번 벽월루 제자들의 정보를 빠르게 읽어 내려가던 그는.
한 여성의 용모파기가 그려진 곳에 시선이 멈추었다.
얼굴은 다소 길고 광대와 치아가 튀어 나온 중년의 여인이었다.
그리고 그 밑에 적혀 있는 여러 가지 정보들을 꼼꼼히 읽어내리던 그의 눈동자가 번뜩였다.
‘어쩔 수 없나.’ 
부은설은 허공을 바라보며 심호흡을 했다.
그는 벽월루에 잠입하지 않고도.
제자들의 머릿속에서 성자에 대한 정보를 얻기 위한 계책을 펼치려는 것이다.


* * *


쏴아아아.
다루가 늘어서 있는 거리에서 비가 내리기 시작했다.
소나기가 내리자 사람들은 순식간에 흩어지고.
어느새 길목에는 뜨거운 국물을 파는 노점상의 호객 소리만이 크게 울려 퍼지고 있었다.
후두두둑. 
쏟아지는 빗방울은 일각쯤 지나자 조금씩 잦아들더니, 안개비로 바뀌었다.
어느새 날은 저물고, 가을바람이 부드럽게 스치고 있었다.
은빛을 쏟아내는 달빛 아래.
어느 다루의 기둥 곁에 서서 비를 피하던 사내가 먼 하늘을 올려다보았다.
감히 범접할 수 없는 고고한 아름다움을 가진 절세미남이었지만.
그 눈동자에는 어딘가 허무와 쓸쓸함이 감돌았다.
비가 그치자 그는 어떠한 악상(樂想)이 떠올랐는지, 긴 손가락을 뻗어 허공에 그림을 그려내더니.
들고 있는 호금의 줄을 살며시 튕겼다.
끼이잉. 
사내가 연주하는 호금의 선율이 고요한 밤거리를 물들이기 시작했다.
그의 손끝에서 울려 퍼지는 선율은 하늘과 땅이 서로를 부르는 듯 애틋했고.
듣는 이의 가슴을 저미게 만드는 슬픔이 있었다.
끼이잉. 끼이잉. 
하늘도 호금소리에 감동을 받은 듯, 안개비를 내려, 그 흥취를 더욱 돋워 주었다.
싸아아.
현에서 애잔하고도 서정적인 음색이 빗소리 사이로 끊임없이 퍼져나갈 무렵, 
끼이익.
돌연 다루의 이 층 창문이 열렸다.
그리고 그곳에서 푸른 옷을 입은 여인들이 번갈아 고개를 내밀었다.
바로 벽천루의 제자들이었다.
그녀들은 현문의 제자이기 때문에 술 같은 것은 마시지 않고 엄격한 수행을 한다.
그럼에도 성도에 나오면 유일하게 즐기는 것이 있는데, 바로 차였다.
그녀들은 밥은 먹지 않아도 수시로 차를 즐겼고, 성도에 나가면 반드시 맛있는 차를 내오는 다루를 찾아 들렀다.
끼이잉. 끼이이잉. 
그녀들은 비에 젖은 채 슬픈 눈망울로 호금을 연주하는 사내를 바라보며 멍한 표정을 지었다.
늘 차가운 선방에서 경을 읽거나 내공을 연마하는 것이 전부인 그녀들에게.
슬프도록 처연한 분위기를 가진 절세미남의 분위기는. 
보는 것만으로도 가슴을 옭아매는 듯 먹먹함이 전해지는 것이다.
“콜록.”
그때 호금을 연주하던 사내의 얼굴이 서서히 창백해지더니, 입술 끝에 붉은빛이 번졌다.
그러자 돌연 연주를 손을 멈추고, 손수건을 꺼내 입가를 눌렀다.
주르륵. 
손수건 위에는 짙은 피가 번져나가 붉은 혈화(血花)가 피어났다.
“콜록 콜록.”
잔기침을 하자 다시 손수건에 짙은 혈화가 만들어진다.
멍한 표정으로 손수건을 내려다보던 사내는 입술을 깨문 채 비통한 표정을 지었다. 
꾸욱.
주먹을 쥔 사내는 모습.
달빛 아래 그의 창백한 얼굴과 붉은 피가 대조를 이루며, 그 순간조차도 비극적으로 아름답게 보였다.
똑똑.
그사이 쏘아지던 안개비마저 잦아들었다.
비가 그치자 끙 소리와 함께 비틀거린 사내는 어디론가 힘겹게 걸음을 옮겼다.
그렇게 몇 발걸음 걸어가나 싶더니,
쿵.
결국 머리를 처박은 채 길바닥에 쓰러지고 말았다.


* * *


웅성웅성.
기절해 있던 사내는 또랑또랑한 재잘거림이 귓가에 연신 들려오자 서서히 눈을 떴다.
그러자 나무색으로 물든 천장이 보였다.
이상함을 느낀 그가 몸을 내려다보니.
자신은 넓은 침상 위에 두툼한 이불을 덮은 채 떡 하니 누워 있는 것이 아닌가? 
“으음.”
침음과 함께 천천히 몸을 일으킨 사내가 주위를 살펴보자, 저 멀리 다섯 명의 여인들이 자신을 빤히 바라보고 있다.
바로 벽천루의 살림을 담당하는 승명당주 막화월과, 승명당의 제자들이었다.
“여기는.”
사내가 주위를 살피며 이마를 붙잡자, 승명당주, 막화월이 낮은 목소리로 말했다.
“본 루의 임시거처예요.”
벽월루는 성도와 한참 떨어져 있는 심산유곡에 있다.
때문에 한번 밖으로 나오면 여러 가지 볼일을 봐야 하고, 여러 가지 물품들을 사들여야 한다.
하지만 사람들이 많이 오가는 객잔에서 여인들끼리 지내기엔 불편한 데다.
벽월루의 여인들은 가능한 한 외인들과 접촉을 하지 않는 것이 원칙이다.
때문에 벽월루에선 아예 성도 근처의 민가 하나를 사두고, 그곳을 관리하는 관리인을 두었다.
그리고 성도에 내려올 때마다.
제자들은 이 임시거처에서 지내며 여러 가지 볼일을 보는 것이다.
“그대가 바깥에서 쓰러지는 것을 본 루의 제자들이 발견하고 구한 거예요.” 
사실 사내가 쓰러진 것을 보고 구한 것은 막화월 본인이었다.
하지만 사내의 그윽하면서도 음유한 시선을 마주하자, 부끄러움을 견디지 못하고 제자들의 핑계를 댄 것이다.
“감사합니다.” 
사내는 고개를 흔들며 곁에 세워둔 호금을 집어 들었다.
하지만 몸을 일으키자 이내 입가에서 주르륵 핏물이 흘러나왔다.
“공자.”
“추태를 부렸습니다.”
입가에 피를 닦은 사내는 호금을 안아 들고 정중히 예를 표했다.
“이 은혜는…… 반드시 내세(來世)에 갚도록 하겠습니다.”
“내세……요?”
막화월은 눈을 크게 떴다.
대체 무슨 중병에 걸렸길래, 저 젊은 사내가 은혜를 내세에 갚겠다고 말하는 것일까? 
“그럼.”
사내가 비틀거리며 떠나려 하자, 막화월이 말했다.
“공자. 잠시만.”
그녀는 안타까운 표정으로 사내에게 물었다.
“대체 무슨 병에 걸렸길래, 그토록 절망을 하시는 것인지요.”
“아무것도 아닙니다.”
사내가 그냥 가려 하자 막화월이 차분하게 말했다.
“말해 보시지요. 결코 해가 되지 않을 테니까요.” 
그녀는 시선을 다소 피하고는 낮은 목소리로 말했다.
“나는 평범한 여인이 아니에요. 원한다면 그대의 병을 치료해 줄 수도 있지요.”
벽월루의 여인들은 음공을 익히기 때문에, 내공을 깊이 연마하며 그 덕택에 인체에 대해서도 상당히 해박하다.
또한 벽월루는 무림에서 그 유명한 영약인 취수혈정(聚髓血精)을 제조하는 곳이니만큼.
의술과 약학에 대한 조예가 예사롭지 않은 것이다.
“소용없습니다.” 
사내는 고개를 가로저었다.
“성수신의(聖手神醫)라는 의원조차 올해를 넘기지 못한다고 하였으니까요.”
“성수신의?”
막화월은 놀란 표정으로 눈을 크게 떴다.
성수신의는 당대에 신의(神醫)라 손꼽히는 의원들 중에서도 가장 신통한 인물이 아니던가? 
그런 그가 속수무책으로 손을 쓰지 못하는 중병에 걸렸다니? 
“대체 무슨 병이길래?”
“신의께서도 난생 처음 보는 병이라고 합니다. 간과 비장(脾臟)의 기능이 완전히 망가지고 어혈이 쌓여…… 결국 일 년도 채 되지 않아 복부에 돌덩이와 같은 염증이 생기면서 죽게 될 것이라고 하더군요.”
막화월은 입술을 깨물었다.
병리를 정확히 말하는 것을 보니 정말로 성수신의를 만난 것 같았다.
그런 신의가 두 손을 들었다는 것. 
그렇다면 이 아름다운 사내의 이름은, 이미 염왕의 최명부(催命簿)에 올라 있는 것과 다름없는 것이다.
“내세에 반드시 만나, 이 은혜를 갚도록 하겠습니다. 소저.”
사내가 그윽한 눈빛으로 소저라고 부르자 막화월은 주체할 수 없는 방심(芳心)이 터져 나왔다.
그녀는 매력이라곤 찾아볼 수 없는 용모를 가졌다.
어린 시절부터 무림을 활보하는 미남자와 만나, 결혼을 하고 행복하게 사는 꿈을 꾸었으나. 
현실은 냉혹했다.
괜찮은 남성을 우연히 만나도 시선을 피하기 일쑤였으며, 자신의 용모를 보고 호감을 가진 사내를 본 적도 없었다.
그런데 자신이 상상 속에서 꿈꿨던 미남보다도.
수만 배 더 잘생긴 절세미공자가 자신을 그윽하게 바라보는 것도 모자라.
다정하게 소저라고 불러주다니? 그야말로 제정신을 차릴 수조차 없는 수준인 것이다.
‘아직 늦지 않은 것인가.’ 
언젠가는 벽월루를 떠나 행복한 가정을 꾸리길 바랐다.
하지만 어느덧 삼십 줄이 넘은 나이가 되었기에, 점차 그러한 꿈을 단념할 수밖에 없었다.
그런데 저 아름다운 사내가 자신을 소저라고 불러주니…… 
다시 십팔 세 소녀가 된 듯한 기분까지 들었다.
“공자.”
막화월은 결심한 듯 낮은 목소리로 말했다.
“잠깐만 저와 이야기를 나누도록 하시지요.”
그리고 자신을 바라보고 있는 제자들에게 말했다.
“너희는 잠깐 밖으로 나가 있거라.”
“당주.”
제자들이 걱정하는 표정으로 중얼거리자 막화월이 단호하게 말했다.
“어서.”
제자들이 어쩔 수 없이 예를 표하고 밖으로 나가자, 막화월이 낮은 목소리로 말했다.
“공자, 만약 내가 병을 치료해 주는 방법을 알려 준다면 그대는 내게 뭘 해 줄 건가요?”
막화월이 뻐드렁니를 감춘 채 수줍게 묻자, 사내는 고개를 가로저었다.
“치료는 불가능합니다.”
“그러니까요. 만약에 제가 치료 방법을 알려 주면요?”
잠시 멍한 표정을 짓던 사내는 입술을 깨물고 말했다.
“다시 생을 이어 나갈 수 있다면 소저께 무엇이든 해 드리겠습니다.”
“무엇이든요?”
“그렇습니다. 만약 소저를 평생 모시라면 모시겠고, 하인이 되라면 하인이 되겠습니다.”
막화월은 작은 눈을 크게 떴다.
사내가 이토록 시원시원하게 대답을 할 줄은 몰랐던 것이다.
“좋아요.”
막화월은 무언가를 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“그 약속 지킬 수 있겠죠?”
“물론입니다.”
“그렇게 쉽게 대답하지 말아요. 만약 약속을 지키지 않는다면.”
막화월은 더없이 음산한 목소리로 차갑게 말했다.
“당신을 반드시 내 손으로 죽이고 말 테니까.”
사내는 덤덤히 고개를 가로저었다.
“어차피 병마에 의해 비참하게 죽을 몸입니다.”
그리고 막화월의 눈동자를 빤히 응시했다.
“차라리 소저의 손에 죽는다면, 그것도 나쁘지 않겠군요.”
그 달콤한 대답에 막화월은 아찔하고 황홀한 표정을 억지로 눌렀다.
‘지금까지 내가 외롭게 살아온 것은…… 이 아름다운 사내를 만나기 위한 준비 과정이었구나.’
그녀는 터질 듯한 가슴을 억누르고 차분하게 말했다.
“나는 벽월루의 승명당주, 막화월이라고 해요. 공자님은요?”
그 순간, 그의 눈빛은 뜨거운 태양처럼 강렬하게 타올랐다. 
이제 성자를 찾는 여정은 끝났다.
강호에 드러나지 않은 신비 문파의 여인이 자신의 직책와 이름을 밝혔다는 것. 
그것은 모든 비밀을 밝힐 준비가 되었다는 것이니까. 
더 이상, 조사를 하거나 헤맬 필요가 없게 된 것이다. 
하지만 이내 눈빛과 감정을 감춘 사내.
아니, 부은설이 한없이 처연한 표정으로 말했다.
“연평부에서 온 예청린이라고 합니다.”
