# 신마대제 975화



975화.

### 









현인은 경악 어린 표정으로 눈을 부릅떴다. 
단 일격에 무영대연술을 깨뜨린 것도 모자라 환영토둔마저 파해하다니?
설마 저 젊은 놈이 자신과 같은 인천(人天)의 한계를 돌파했단 말인가?
‘믿을 수 없다!’
쇄쇄쇄!
현인은 다시 한번 어지럽게 두 손을 움직이여 장력을 전개했다.
그러자 허공에서 해골 모양이 어지럽게 피어오르며 부은설의 몸을 휘감았다.
음명혈곤의 절학 중 하나인 귀골혈수(鬼骨血手)가 펼쳐진 것이다.
부르르.
순간 부은설의 두 주먹이 파르르 떨리며 사방으로 구름 같은 진파를 흩뿌렸다.
슈욱! 슈욱!
진파 속에서 새하얀 유성들이 무수히 터져 나와 귀골혈수의 그림자를 지워가기 사작했다. 
천광칠식 제이초, 유성낙운(流星落雲)의 비기가 펼쳐진 것이다.
콰릉, 콰지지직! 
천광칠식과 귀골혈수가 끊임없이 부딪치자, 진기의 진파가 퍼져 나가며 두 사람의 그림자가 그 안에서 번뜩였다.
현인은 사파의 무학을 자유롭게 사용하고 있었고. 
부은설은 천광칠식의 초식에 구애받지 않고 자연무애(自然無碍)한 권법을 펼쳤다.
멀리서 보면 하늘에서 내려온 천신과, 땅을 뚫고 치솟은 마귀가 한데 엉켜 싸우는 듯한 모습이었다.
그런데 이변이 일어났다.
방금 전까지 현인을 몰아붙이던 부은설의 권세가 눈에 띄게 약해지기 시작한 것이다.
천광칠식은 얼마전 창안되었으며, 실전에서 사용하는 것은 처음이다.
때문에 평생 동안 각파의 무공을 자유롭게 사용한 현인의 무학 수법을 따를 수가 없는 것이다.


―크르르르! 카앗!


저 멀리 우렁찬 포효가 끊임없이 울려 퍼졌다 
그 사이 무혼회 병력과 가짜 마동화웅의 접전이 치열해지고 있었다. 
무혼회의 무인들은 완벽한 진형을 짜서 그들을 상대하였으나, 마물들은 현인의 장담대로 끊임없이 재생되고 있었다. 
‘처음 기세가 좋았던 것 뿐이었나.’
슬쩍 전세를 바라보던 현인이 입꼬리를 올렸다. 
‘이제 곧 전멸하겠어.’
저자의 권법은 기이하고 강력했으나, 초식 운용은 어설프기 짝이 없었다.
그에 비해 자신은 팔인천 최강의 천주로서, 무예와 술법 모두 정점에 달해 있다.
소위 대종사라는 자들이나 천하를 쥐락펴락한다는 강자들조차, 늘 자신의 손에 목이 잘렸다.
설소라는 놈도 아무리 자연지기의 무학을 사용한들, 결국 지금까지 자신의 발밑에 쓰러져 간 자들과 똑같은 신세가 될 뿐이다.
“자연지기를 사용하는 것 외에는 별 것 없군.”
그는 부은설이 천광칠식을 창안하고 처음 펼친 것임을 꿈에도 알지 못한 채. 
그저 기세와는 다른 허점이 가득한 무학만을 사용하고 있다고 생각하고 있었다. 
“삼초 안에 목을 잘라주지.”
현인은 귀골혈수 중 혈전팔방(血戰八方)의 초식을 펼쳤다.
순간 한 줄기 붉은 광채가 부은설 주변 십여 장 공간을 휩쓸더니, 예리한 수강(手罡)이 어지러이 소용돌이치기 시작했다.
하지만 어찌 알았을까?
부은설은 유유자적, 안정된 자세를 유지하면서.
현인을 상대로 천광칠식을 연습하는 중이었다는 것을.
팟!
어느새 예리한 권력이 현인의 얼굴을 스치기 시작했다. 
분명 방금 전까지만 해도, 별다른 위협이 되지 않았건만, 그사이 훨씬 정교하고 위력이 강해진 것이다.
‘이놈이?’
현인은 속으로 크게 놀랐다. 
실전무학의 대종 낭야각을 필두로.
몇몇 문파에서는  전투 도중에 상대의 무학묘리를 흡수하는 비결을 보유하고 있다. 
하지만 지금처럼 전투 중에 무위를 증강시키는 자는 본 적이 없는 것이다. 
“무공은 한 수 위라는 건가.”
팟.
뒤로 물러난 현인이 자신의 손을 내려다 보았다. 
인정할 수 밖에 없었다.
저놈의 무학이 자신을 능가하고 있다는 것을. 
“결국 본 천주의 밑천까지 사용하게 사용하게 만드는군.”
그리고 괴상한 진언을 읊더니, 돌연 낮은 목소리로 말했다.
“지금부터 네가 펼치는 모든 공격이 네 몸으로 되돌아갈 것이다.”
눈으로 보고 있음에도 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
콰웅, 퍼퍽!
정말로 부은설이 쏟아내는 모든 권초가 자신의 몸으로 되돌아 왔기 때문이다.
‘이런 게 가능할 리 없다.’ 
부은설은 신법을 펼쳐 순식간에 허공으로 떠올랐다.
그리고 유성낙운식을 펼쳐 거대한 권력을 다시 한번 현인에게로 쏘아내었다.
쾅.
하지만 폭음과 함께 땅으로 추락한 것은 부은설 그 자신이었다.
현인의 말대로 모든 공격이 그에게로 돌아가고 있는 것이다.
“놀라긴 이르다.”
현인은 다시 한번 진언을 읊더니 입꼬리를 올렸다.
“지금부터 너는 신법을 펼칠 때 내공을 사용할 수 없을 것이다.”
후웅.
그 말이 끝나기 무섭게 부은설의 다리에 힘이 풀렸다. 내력이 하체 쪽으로 제대로 유전되지 않는 것이다.
말 한마디로 적의 무공과 힘을 제약할 수 있다니?
이러한 능력은 인간이 결코 발휘할 수 없는, 신과 같은 권능인 것이다.
“이제 본 천주의 위대함을 느끼는가.”
현인은 비웃음을 머금었다.
처억. 
그리고 거친 호흡을 쏟아내는 부은설을 바라보며 손가락을 내밀었다.
“꽤 즐거웠지만 이제 그만 끝내도록 하지.”
기이잉. 
그의 손가락에는 어떠한 생명체도 단숨에 숨통을 끊을 수 있을 듯한, 막강한 힘이 모아지고 있었다.
“본 천주의 최고 능력은 바로 절대적인 죽음을 적에게 내리는 것.”
“…….”
“본 천주의 말은 곧 법칙이 되며, 절대로 피할 수 없다.” 
번쩍!
순간 부은설의 눈동자가 싯누런 광채를 발했다.
어떠한 무학묘리든 단숨에 분석할 수 있는 낭야심안과, 적의 진기운행을 파악할 수 있는 천의심결을 동시에 끌어올린 것이다.
기이잉.
하지만 의외의 상황이 발생했다.
낭야심안과 천의심결이 아닌, 오른쪽 눈이 뜨거워지는가 싶더니.
일전 고검림에서 얻었던 신비한 기운이 발휘되기 시작한 것이다.
쿠우웅, 쿵쿵쿵쿵. 
그 순간 부은설은 현인의 심장 박동이 극도로 느려졌다가 폭발적으로 빨라지는 것을 느꼈다.
지잉. 
부은설은 눈에서 피어오르는 열기로 인해.
현인의 눈동자가 유리알처럼 투명해지고, 눈빛은 어둡게 가라앉았다는 것까지 포착하였을 뿐만 아니라. 
그의 혈관이 비정상적으로 수축과 팽창을 반복하고, 피부 결이 유리처럼 매끄러워졌다는 것까지 파악하였다.
‘역시 그랬나.’
부은설의 입꼬리가 올라갔다.
현인이 무슨 수법을 쓴 것인지를 간파한 것이다. 
“이제 내 손끝에서 나오는 힘은 네 미간을 관통하게 될 것이다.” 
현인은 단언하듯 엄숙하게 말했다.
“공격을 해도 죽는다. 싸움을 포기해도 죽는다. 두려움에 도주해도…… 죽는다.”
그는 예언자가 된 듯 장담하고 있었다.
부은설이 반격하든, 도주하든, 그 어떤 발버둥을 치든 간에, 손끝에 응축된 힘이 그의 미간을 꿰뚫는다고.
하지만 부은설은 대수롭지 않은 표정으로 그를 내려다보았다.
이미 현인이 어떠한 수법을 펼쳤는지를 간파했기 때문에, 그가 뭐라고 떠들든 신경조차 쓰지 않는 것이다.
‘말이 많은 이유가 있었군그래.’
지잉.
부은설은 몸에선 일순간 신비한 빛이 퍼져 나가더니, 투명한 안개가 흘러나왔다.
내공력을 모두 발휘하여 사방으로 거대한 강기막을 만든 것이다.  
“허튼수작을 부리는군.”
현인은 즉각 손가락을 튕겼다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
반드시 부은설의 미간을 뚫을 힘을 머금고 있는 손가락에 균열이 일어나더니.
푸슛.
손톱이 빠져나오며 핏물이 흘러나오는 것이 아닌가? 
“어떻게 된 거지?”
현인의 말에 부은설은 덤덤히 말했다. 
“결국 신천과 인천의 차이는 ‘지배’였나.”
순간 현인의 얼굴이 흑빛이 되었다.
이해할 수 없었다.
자신은 그저 ‘어떠한 행동을 해도, 하지 않아도 죽는다’라는 법칙을 말해 주었을 뿐이다.
그런데 그 누구도 알지 못하는 자신의 힘을 파악하였을 뿐만 아니라.
그것을 파괴할 실마리를 얻은 것일까?
“마동화웅을 창조했다는 헛소리는 하지 말아야 했다.” 
부은설은 차분히 말했다.
“저것들이 허상이든 무엇이든, 저만한 숫자들의 마물을 무한대로 창조하고 부릴 수 있다면, 손 하나 까닥하지 않고 단독으로 본 회를 삼켜 버릴 수도 있었을 터.”
“…….”
“하지만 굳이 모습을 드러내고 등장하여, 저러한 군세를 창조할 수 있다는 것을 보여 주었지.” 


―크르르르! 카앗!


저 멀리 또다시 마물들의 포효가 울려 퍼졌다.
고개를 돌려 무혼회와 마동화웅의 격전지를 바라보던 부은설이 혀를 찼다.
“그리고 저 마동화웅은 끊임없이 포효 소리를 내고 있고 말이야.”
그리고 입꼬리를 올리며 말했다.
“저 포효 소리는 일종의 음공(音功)의 일종으로, 듣는 자의 뇌를 혼란시킬 테고…… 저들은 수만 마리가 아니라 실제로는 한 백여 마리 정도 되겠지.”
힐끔 먼 하늘을 바라보던 부은설은 고의적으로 계속 시간을 끌며 말했다.
“두 번째는 본 회의 사대단주를 무영대연술 하나로 쓰러뜨렸다는 점이다.”
뇌비혼을 포함한 사대단주들은 탈파에 탈파를 거듭하여, 그 무학수위가 기존 무림에 알려진 수준보다 아득히 상승한 상태였다.
그런 그들을 한꺼번에 상대하면서 고작 무영대연술로 쓰러뜨린다? 
설령 마천제가 펼쳤다고 해도 절대 그런 위력을 보일 수 없다.
즉, 현인은 그들의 정신이나 육체를 구속할 이능의 힘을 은밀하게 펼친 것임을 짐작한 것이다. 
부르르. 
순간 현인의 눈빛이 불신이 가득했다. 
물론 팔인천이라고 해도.
단독으로 공포심을 통해 부활하는 마물 수만 마리를 창조하고 부린다는 것은 말도 안 된다.
하지만 항상 그 앞에는 ‘진마’의 권속이라는 초월적인 단어가 붙었기에, 무림 그 누구도 이러한 능력을 의심치 못했다.
그런데 어떻게 말 한마디로, 마동화웅의 허점으로, 모든 것을 파악하였으며……
지금까지 그 어떤 무림인들도 파악할 수 없었던, 신천의 권능.
‘지배’를 간파했단 말인가? 
굳어버린 현인을 바라보던 부은설은 입꼬리를 올렸다.
‘놀랐군.’
사실 그도 신천의 권능까진 파악할 수 없었다. 
하지만 불현듯 한 가지 사실이 떠올랐다.
‘흑신천주. 그도 무한하게 재생되는 흑신을 가지고 있었다.’
무한히 재생될 뿐만 아니라 적의 힘을 흡수하던 까마귀들.
그것들은 일정한 대열을 유지하는 것으로 진법과 같은 공능을 발휘하였고.
날갯짓과 울음소리로 뇌를 자극하여 심상세계에 못지않은 환상을 보여 주었다.
그 때문에 부은설은 고작 흑신천주가 부리는 흑신들에게 반항조차 하지 못하고 죽을 뻔했다.
그런데 현인 역시 마동화웅이라는.
끊임없이 포효를 지르고 무한히 재생하는 마물을 부리고 있다? 심지어 흑신보다도 많은 대군을 이끈다? 
애당초 이건 말이 안 되는 것이다.
‘사자후를 터트리지 않았다면 파악하기 힘들었을 것이다.’ 
무엇보다 결정적인 단서는 바로 그의 사자후였다.


―본 회주 대신에 단주들을 지휘하여 저 마물들을 막으시오!


그는 전단에게 명령을 하기 위해 내공을 실어 크게 소리를 퍼트렸다.
워낙 내공이 대단하기 때문에 부은설의 목소리는 이 일대를 통째로 뒤흔들었고. 
괴기한 마동화웅의 표효마저 일순간 가려져 버렸다.
그 순간 그들의 형체가 희미하게 바뀌는 듯한 환영이 보였고…… 모든 것을 깨달을 수 있었다. 
‘지배.’ 
무신천주는 ‘공간’을 지배해 쏟아지는 적의 공격을 완전히 무효화시켰다.
흑신천주는 ‘흑신’을 이용해 까마귀의 날갯짓 파동으로 적의 뇌를 지배하였다. 
그리고 멸신천주가 된다는 현인은.
저 가짜 마동화웅의 포효 소리와 자신의 목소리, 즉 언령(言靈)을 통해.
적의 ‘육체’를 지배하고 있던 것이다.
“결국 저 마동화웅의 포효 소리가 없다면, 육체를 간섭하는 능력을 발휘할 수 없다는 것이겠지.”
예상대로 그 생각은 적중하여.
소리를 차단하자 현인의 신비한 능력이 사라졌고.
즉각 천광칠식을 그의 몸에 격중한 것이다. 
“…….”
줄곧 수다를 늘어놓았던 현인은 처음으로 입을 다물었다. 
지금까지 수많은 강적들을 쓰러뜨렸으나, 이처럼 자신의 능력을 쉽게 간파당하는 일은 없었다.
“파성.”
마침내 뭔가를 깨달았다는 듯 현인은 입을 열었다. 
“마천제의 제자였나.”
적의 심령을 관통하여 펼치는 수법의 모든 속성과 허점을 단숨에 파악하는 힘. 
그것은 마천제의 무극역량, 파성밖에는 없는 것이다.
“뭐가 파성이란 말인가.”
부은설이 코웃음을 치자 현인이 기이한 말을 했다.
“숨겨 놓은 제자가 바로 너였군.”
‘숨겨 놓은 제자?’
부은설이 눈을 번뜩이자 현인이 입꼬리를 올렸다.
“파성은 무극역량인 것처럼 속이지만, 실제로는 전혀 다른 힘이지.” 
이상한 말이다.
파성은 무림에 널리 알려져 있는, 마천제의 무극역량이다. 그런데 전혀 다른 힘이라니. 
‘마천제의 무극역량으로 알려졌던 파성이 이능의 힘이며, 그가 숨겨놓은 제자가 있단 말인가.’
갑작스러운 정보에 부은설은 혼란함을 느꼈다.
그리고 현인은 그 허점을 놓치지 않았다.
“무엇이든 네놈이 죽는다는 사실은 변함이 없는 것이다!”
그 외침과 함께 현인의 몸에선 새까만 빛이 흘러나왔다.
콰우우!
검은색 광채가 사방으로 퍼져 나가며 하늘이 어둑해지기 시작했다.
그와 동시에 먼 하늘에서 검은 흑룡이 서서히 땅으로 강림하기 시작했다.
“혼마법기는 어떠한 무학으로도 막을 수 없다!”
현인의 음성은 마치 시간이 느려진 듯 뒤틀리며 울려퍼졌다. 
혼마법기 역시  무극역량처럼 초월적인 파괴력을 지녔기 때문에 공간과 시간에 영향을 끼치고 있는 것이다. 
부르르.
순간 부은설을 포함한 주변 공간이 물속에 들어간 것처럼 흔들리기 시작했다. 
그의 장담대로.
혼마법기에 노출되면 그 누구도 그 힘에 반항할 수 없는 것이다. 
“죽어……라!”
털썩.
기합성과 함께 회심의 일격을 펼치려던 현인은 돌연 무릎을 꿇었다. 
파스스스.
손톱이 부서진 식지부터.
서서히 몸에 거미줄 같은 균열이 퍼져 나가고 있는 것이다. 
“어떻게.” 
현인은 이 상황을 이해할 수 없었다.
어떻게 혼마법기로 만든 구속(拘束)의 힘에 뒤덮여 있음에도 몸을 움직일 수 있단 말인가.
“손톱을 부순 게 아니라.”
그제서야 깨달은 현인이 입술을 깨물었다.
“자연지기로 이미 내 몸을 부쉈구나.”
파스슥.
그의 몸이 순식간에 모래처럼 허물어지듯 쓰러졌다.
아까 현인의 손톱이 부서져 나간 것은.
빛이 끝없이 퍼져나가듯, 수정신기가 피부를 가르고, 풍운신기로 근육을 찢었으며.
마침내 뇌정신기가 뼈까지 으스러뜨리는 천광칠식 제육초.
광연무진(光延無盡)에 격중당했기 때문이다. 
다만 너무나 자연스러운 기운 때문에, 그 재앙과도 같은 힘이 몸을 부술 때까지, 그것을 미쳐 제대로 느끼지 못한 것이다. 
“이 괴물 같은 놈…….”
쿵.
무릎을 꿇은 현인은 그대로 숨을 거두었다. 
‘모든 것이 운명 같구나.’
최근 무위가 아무리 증강했다고 하지만. 
멸신천주 후보인 현인과 같은 고수를 이렇게 쉽게 이길 순 없었다. 
‘누군가의 안배처럼.’ 
하지만 일전 다소 뜬금없이 등장하였던 흑신천주와 치열하게 싸웠고.
그로 인해 현인의 힘과 약점을 쉽게 간파할 수 있었다. 
만약 그때의 전투가 없었다면? 절대 현인을 쉽게 이기지 못했을 것이다.
즉, 뜬금없다고 생각했던 사건들이 실제로는 모두 거미줄처럼 촘촘하게 이어져 있는 것이다.
사르륵. 
그때 현인의 시체가 돌연 가루가 되더니, 
휘이잉. 
미련 없이 세상을 떠나려는 듯 바람결에 사방으로 흩어졌다.
그와 동시에 무혼회를 포위했던 마동화웅들 역시 가루가 되어 흩날렸다.
현인의 ‘지배’로 만든 존재였기 때문에, 그가 죽자 같이 소멸하고 있는 것이다.
지잉.
마동화웅마저 사라지자 무거웠던 공기가 가벼워지고, 세상이 더욱 또렷하게 보였다.
“결국 진마의 권속들도 무극역량처럼, 하나의 힘에 매몰된 것인가.”
무극역량.
무학의 극점에 이른 고수만이 펼칠 수 있는 것으로, 인간의 육체 한계를 벗어나 초월적인 힘을 발휘하게 해 준다.
하지만 부은설은 애당초 무극경이, 무극역량이, 발전의 족쇄가 될 수 있음을 직감했다.
무의 극에 이른 자가 깨달음을 얻고, 한 가지 힘에 매몰된다는 것이 도저히 이해가 가지 않았기 때문이다.


―하나에 정통하면 다른 분야의 이치까지도 꿰뚫어 보는 법. 


숙련된 숙수는 잘 모르는 식재료도 능숙하게 다룬다.
뛰어난 재봉사는 낯선 옷감도 곧잘 다룬다.
검법에 정통한 자는 모든 단병을 잘 다루며, 뛰어난 궁수는 암기술을 금세 익힌다.
한 무학 분야의 극점에 올랐다고 해도, 하나의 무극역량밖에 다룰 수가 없다는 것은 말이 안 되는 것이다.
현인은 그 약점을 여실히 보여 주고 있었다.
술법, 지배, 혼마법기.
스스로의 강력한 힘에 매몰되어 적의 수법을 명확하게 파악하지 못하고 있었다.
물론 애초에 이는.
뛰어난 통찰력으로 적의 미세한 표정 변화로 심리를 읽고.
무학의 이치를 끝없이 연구해, 단 하나의 허점으로 판세를 뒤엎는 능력을 가진…… 부은설만이 가능한 일이었지만 말이다. 
푸르릇.
부은설은 신법을 펼쳐 사대전단이 있는 토성(土城)으로 돌아갔다.
무혼회의 무인들은 그가 무사히 되돌아 왔을 뿐만 아니라, 마동화웅이 사라지자, 


―와아아아!


대승을 거두었다는 생각에 환호성을 질렀으나, 단주들의 표정은 좋지 않았다.


―고작 팔인천 하나였다니.


팔인천의 천주 하나가 결국 무혼회 전체를 상대하고도 남음이 있었다.
만약 팔인천 중 두 명이 왔다면?
혹은 그 이상의 힘을 가진 존재가 왔다면? 이 싸움은 패배했을 것이다.
“그래서 심안경의 완성이 필요한 것입니다.”
부은설이 단주들을 향해 차분히 말했다.
“그것을 완성한다면 초강자의 공격에도 최소한 방어는 할 수 있으니까요.”
단주들은 부끄러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
지금에서야 왜 부은설이 그토록 심안경을 터득하라고 권했는지를 깨달은 것이다.
“죄송합니다.”
눈치 빠른 대구휘가 전단주들을 대신하여 먼저 사과를 했다.
“회주의 말씀을 미리 들었다면, 이러한 일은 없었을 텐데 말입니다.” 
부은설은 고개를 가로저었다.
“사과할 필요 없다. 그 자존심과 무학에 대한 열의가 무인들을 이만큼이나 성장시켰으니까.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“또한 일정 수준까지 단련한 무인이 펼쳐야 큰 효과를 발휘할 수 있는 것이니, 지금까지의 훈련이 헛된 것이라 말할 순 없다.” 
그 말에 대구휘는 헤벌쭉 웃었다.
“앞으로는 정말 열심히 하겠습니다.”
“앞으로…….” 
부은설은 아쉽다는 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“그럴 기회가 온다면 말이지.” 
“네?”
그는 무혼회를 만들었지만, 되도록 회주로서의 권위는 사용하지 않으려 했다.
무혼회가 모든 이들의 보금자리이자, 가능한 한 그들의 안식처가 되길 바랐기 때문이었다.
하지만 그로 인해 부은설은 작은 오판을 했다.
심안경 없이도 무혼회를 지킬 수 있을 것이라 생각했다.
“만천하에 그들의 존재가 드러나길 바랐는데, 결국 또 나 혼자만이 보게 되겠구나.” 
“그게 무슨…….”
대구휘가 멍한 표정을 지을 무렵,
콰웅!
먼 하늘에서 새하얀 빛과 함께 유성 같은 무언가가 부은설의 머리 위로 떨어졌다.
지잉!
천광무진결의 힘을 발휘한 부은설이 머리 위로 손을 뻗자, 커다란 반구형의 강기가 허공에 만들어졌다.
쿠쿠쿠쿠.
강기와 유성이 부딪치자.
땅이 진동하고 바닥에 떨어져 있던 돌멩이들이 허공으로 서서히 떠오르기 시작했다.
그야말로 미증유의 거력이 쏟아지고 있는 것이다.
그와 동시에 부은설의 주변에 있던 무혼회의 병력들은 모두 사라져 있었다.
위상(位相), 그리고 절계(絶界).
어느새 부은설의 주변으로 심상세계와 초월적인 진법이 동시에 펼쳐진 것이다.
지잉.
마침내 절계가 완성되자.
먼 하늘에서 서광이 비추더니, 하얀 백의를 입은 사내가 하늘에서 천천히 내려왔다.
그 기도와 분위기는 마치 하늘에서 내려온 신선과도 같았다.
용모는 조각처럼 수려하였으나.
눈빛이 극히 오만하고, 모든 이들을 깔아보는 듯한 분위기를 가지고 있었다.
‘백리가.’
심장이 터질 듯 요동쳤다. 
지금까지 입에 단내가 나도록 시간을 끌었던 이유. 
마침내, 그토록 기다리던 백리가의 권속이 등장한 것이다.
