# 신마대제 602화



602화.

### 









“신산자.”
늙은 복사들이 입을 법한 낡은 옷을 유심히 바라보던 부은설이 낮게 중얼거렸다. 
“그가 무림맹주 흉내를 내고 있단 말인가.” 
부은설은 혼란스러웠다.
정파의 기둥이라 할 수 있는 정천제, 만약 그가 정말로 죽었다면. 
당금 무림에 정마쌍천제라는 단어는 더 이상 존재할 수 없는 것이다. 
설마 그 사실을 공표할 수 없었던 무림맹 수뇌부들이, 조직적으로 정천제의 죽음을 숨기고 있는 것일까?
그것이 아니라면 맹 내에 똬리를 튼 삼계가 정천제를 격살한 것일까? 
‘아니, 그럴 리 없다.’
일전 악무령과 독대를 했던 부은설은 느낄 수 있었다.
삼계가 천하를 지배하고 있다 한들.
아직까지 인마 악무령과 같은 초강자는 건드리지 못하고 있다는 것을. 
삼마 중 최강이라 불리는 악무령.
그는 자신 위에 군림하는 자들을 절대 용납하지 않으며. 무위는 어느덧 천인계역(天人界域)조차 돌파할 징조를 보이고 있었다.
정마쌍천제에게도 시비를 걸고 목숨 걸고 싸우는 그를 가만히 놔둔다면? 
무림천하를 멋대로 주무르는 삼계의 입장에선 감당할 수 없는 화근을 남기는 셈.
그럼에도 삼계는 감히 그를 건드리지 못하고 있었다. 
그런데 그보다 한 수 위로 평가되는 정천제가 누군가에게 격살당했다?
그것은 완전히 말도 안 되는 이야기인 것이다. 
‘확실한 건 무림맹은 아니다.’
부은설은 고개를 가로저었다.
만약 정천제의 죽음을 숨기려 했다면? 
굳이 연각도전 지하에 빙옥관을 구비해 두고 그 시체를 숨길 필요는 없는 것이다. 
“대체 무림맹은 어떤 곳이냐.” 
절로 탄식이 흘러나온다.
마전은 음모와 귀계가 난무한다고 하지만, 그래도 인간들이 저지를 법한 일들을 벌였다. 
하지만 무림맹은 다르다.
마치 인두겁을 쓴 마귀들이 모여 상상을 초월하는 일들을 저지르고 있는 것이다. 
복마전(伏魔殿)이란 단어는, 마전보다 차라리 무림맹에 더 어울리는 말이었다. 
“저건 아무리 봐도 복사들만이 입을 법한 옷인데.”
석실에 보관된 옷을 바라보던 부은설의 눈동자가 가늘어졌다.
설마 이 모든 것이 신산자의 짓일까? 
만약 빙옥관에 숨진 자가 진짜 정천제라면…… 설마 그가 정천제 역할을 하고 있는 것일까? 


‘만약 정천제가 큰 부상을 입고 조용히 은거를 하고 있다면…… 그래서 이참에 죽음을 위장했다면?’
이러한 추리는 신빙성이 있었다.
마천제와 겨룬 그는 큰 부상을 입었다.
이참에 무림맹에 뿌리박힌 삼계의 세작들도 처리할 겸, 죽음을 가장하였고……
삼계는 그 계략에 속아 가짜 무림맹주를 내세운 것일 수도 있다.
‘혹은 그 반대로 신산자에게 맹주 자리를 맡겨 둔 것일 수도 있다.’ 
어쩌면 정천제는 부상을 치료하기 위해 신산자에게 잠시 맹주 자리를 맡기고 떠난 것일 수도 있다. 
“그렇다면.”
부은설은 이번에 ‘세(世)’ 쪽의 글자를 매만졌다.
철컥, 철컥. 
그러자 쇳소리가 울려 퍼지더니, 이내 빙옥관 자체가 금빛으로 반짝이는 네모반듯한 금속으로 변했다. 
“지극현철(地極玄鐵)…….”
그 금속의 겉면은 지극현철로 되어 있었는데 두께를 가늠할 수 없을 만큼 두툼했다. 
아마도 대단한 장인이 만년빙옥관을 보호할 수 있는 장치를 만들어 둔 것 같았다.
“검소헌원?”
놀랍게도 금속덩어리가 된 빙옥관 외부엔 검소헌원식과 매우 흡사한, 삼백구십오 개의 검흔이 곳곳에 남겨져 있지 않은가? 
“빙옥관에 대고 검초를 펼쳤단 말인가?”
이해할 수 없는 일이다. 
진위는 알 수 없으나, 정천제의 용모를 한 시체를 담아놓은 빙옥관에, 검소헌원과 같은 절대검식을 쏟아부었다니?
부은설은 다시 한번 겉면에 새겨진 검흔을 유심히 살폈다.
‘최소 네 명…….’
검소헌원식은 단번에 펼칠 수밖에 없다.
하지만 관의 겉면에 새겨진 흔적들은, 마치 네 명의 고수가 나눠 펼친 것처럼.
서로다른 네 개의 검흔이 남겨져 있었다. 
‘그렇다면 검소헌원식을 네 명이 나눠서 펼친 건가?’
검소헌원은 인간의 육체로는 도저히 완벽하게 펼칠 수 없는 절대검학. 
그렇다면 막강한 고수가 네 명이 나눠서 그것을 익힌 다음, 동시에 검소헌원식을 펼친 것일까?
물론 이론적으로 가능은 하다.
하지만 네 명이 힘을 합쳤다는 건 애당초 완벽한 검소헌원식이라 할 수 없었다. 
게다가 굳이 정천제도 아닌, 빙옥관을 감싸고 있는 금속 부위에 왜 검법을 펼쳤단 말인가? 
“다시 한번 확인해 본다.”
부은설의 눈동자는 금속표면에 새겨진 흔적들을 끊임없이 따라갔다.
완벽하게 펼친 것 같지만, 역시나 네 개로 나눠져 있어, 미세한 파탄을 보이고 있었다.
“내가 볼 수 있는 건 백구십팔초까지뿐.” 
관 표면에 남겨진 흔적들은 검소헌원의 변화를 모조리 담고 있었다. 
하지만 검소헌원의 총결을 얻지 못한 탓에, 백구십팔초 이후부터는. 어디서 어떻게 검초가 이어졌는지를 제대로 파악할 수 없었다.
‘반대로 생각하면 나는 백구십팔초를 단번에 펼칠 수 있는 검결을 얻은 것이다.’
부은설은 검소헌원식이 삼백구십오 개의 변화를 억지로 외운 상태였다.
만약 이 상흔을 토대로 검법을 펼친다면, 백구십팔초. 
즉, 절반에 가까운 검소헌원식의 총결은 얻은 셈인 것이다.
‘위급할 때 많은 도움이 될 것이다.’ 
완벽한 검소헌원식의 절반 정도에 해당하는, 백구십팔초의 변화를 완벽히 뿌릴 수 있다면? 
선우진에게도 막강한 진공이 생긴 것과 다름없는 것이다.
“아차!”
한참 동안 검법의 변화를 외우던 부은설이 실성을 내었다.
정신없이 검흔을 살펴본 나머지.
일각이 훌쩍 지났다는 것을 뒤늦게 자각한 것이다.
“만약 정말 이 안에 든 것이 정천제라면…….”
부은설은 금속으로 변한 빙옥관 앞에 정중히 예를 표했다. 
비록 다른 길을 가고 있다고 하나 그는 무림에 거대한 발자취를 남긴 거인.
게다가 할아버지를 통해 그의 독문심결인 천의심결을 익혔으니…… 
나름대로 인연이 닿아 있는 관계라고 볼 수 있었다.
“본의 아니게 천의심결을 배운 빚이 있으니, 이러한 사실을 명확히 파헤친 후, 무림에 알리겠소.” 
만약 부은설이 진성 마도인이었다면? 
연각도전에 정천제의 시체를 담은 듯한 관이 있다는 내용을 즉각 퍼트려, 정파 무림을 혼란에 빠뜨렸을 것이다.
하지만 그는 스스로를 마도인이니 정도인이니 하는 테두리에 가두지 않았다.
이것이 진짜 정천제의 시체인지 아닌지는 모르나, 그의 이름을 이용해 정파 무림을 혼돈에 빠뜨릴 생각은 하지 않는 것이다.
“그럼.”
부은설은 밖으로 나가기 위해 몸을 돌렸다.
“이런.” 
시간이 오래되어서일까? 
들어왔던 문은 흔적도 없이 닫혀 있었다.
지잉!
부은설은 여의진결을 펼쳐 이곳에 들어왔던 벽 틈에 집어넣었다.
쿠웅. 
전력을 다해 공력을 움직였으나, 벽은 꿈쩍도 하지 않았다.
쿠르릉. 
오히려 여의진결의 힘으로 인해 내부에 있는 기관이 망가진 듯한 소음이 들려왔다.
‘억지로 부수면 들통날 수 있다.’ 
이곳은 연각도전 지하.
만약 억지로 무공을 사용한다면, 위쪽에서 진동을 느낄 수도 있는 것이다. 
마음이 다급해진 부은설이 주위를 살폈다.
“그렇다면.”
부은설은 빙옥관 위에 제일(第一)이라 새겨진 글씨 부분을 여러 번 매만졌다.
쇄액!
그러자 이번에는 눈에 보이지도 않을 만큼 가는 암기들이 부은설을 향해 쏟아졌다.
촤악!
부은설은 피할 새도 없이 즉각 여의진결을 펼쳐 거대한 벽을 만들어내었다.
하지만 쏟아지는 암기는 시간이 지나도 멈출 기미가 보이지 않았다.
스릉!
결국 부은설은 묵혼검을 뽑아, 암기를 쳐내거나 되돌릴 수 있는.
무상천류 제이식, 환귀본주를 펼쳤다.
슈슈슉! 철컥! 
미세한 암기들이 도로 암기장치에 빨려 들어가자 금속성과 함께 암기가 멈추었다.
“잘못 만지면 오히려 기관이 작동하는 건가.”
부은설은 관 옆에 희미하게 새겨진 영세제일이란 글자를 바라보았다. 
괜히 잘못 만졌다간 또다시 함정이 발동될 수도 있는 것이다. 
‘이렇게 되면 방법은 한 가지뿐.’
조화.
모든 걸 소멸시키는 조화를 사용해, 막힌 통로의 벽을 단숨에 뚫어 버리려 하는 것이다. 
우웅!
부은설은 전력을 다해 체내의 힘을 모두 끌어올렸다.
“크윽.”
체내의 힘이 상충되자, 전신이 찢어질 듯한 고통이 퍼져나갔다. 
하지만 꿋꿋이 견디자, 마침내 전신에서 은은한 서기(瑞氣)가 흘러나왔다.
지잉.
그 순간 반야대능력이 자연스럽게 퍼져 나오더니, 오색 광휘가 피어올랐다. 
마침내 체내의 힘을 완벽히 정렬시킨 것이다.
쿠르르릉.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
조화의 힘이 흘러나오자, 금속덩이로 변한 빙옥관에서도 은은한 빛이 흘러나오는 것이 아닌가? 
쿠르릉.
그와 동시에, 맞은편의 벽에서, 돌연 새로운 비밀 통로가 만들어졌다. 
‘조화에 반응했단 말인가.’
깊게 생각할 틈도 없다.
부은설은 즉각 열린 문 안으로 들어갔다.
저절로 내려왔던 연각도전의 통로와 달리, 이 통로는 위쪽으로 향해 있었다.
츠츠츳.
야수도의 감각을 극한으로 퍼트린 그는 즉각 위로 달려나갔다.
‘다르다.’
부은설의 안색이 어두워졌다.
이곳 통로는 연각도전으로 가는 방향과는, 정반대로 이어져 있는 것이 아닌가? 
‘갈림길.’
그런데 한참을 지나자 세 군데의 갈림길이 나타났다.
부은설은 생각할 겨를도 없이 가운데 길로 재빨리 달려나갔다.
그러자 머리 위로 묘한 느낌이 들었다.
무위가 뛰어난 수많은 무인들이 엄숙하게 도열하고 있는 듯한 감각이 느껴지는 것이 아닌가. 
지잉.
부은설은 양팔을 벌려 가볍게 내공을 발휘했다.
누군가 바닥 속 진동을 감지할지도 모른다는 생각에, 직접 땅을 진동시키지 않고. 
내공을 크게 발휘하여 그 기파(氣波)로 공파심안을 펼치고 있는 것이다.
‘건곤각?’
놀랍게도 이 길게 이어진 통로 위는 건곤각 내부와 길게 이어져 있는 것이 아닌가? 
‘말도 안 된다.’
연각도전 지하의 은밀한 기관이 무림맹주가 기거하는 건곤각과 연결되어 있다니? 
‘조사를 해 봐야 한다.’
부은설은 입술을 깨물었다.
‘이 위기를 넘긴 다음에.’ 
지금은 빨리 연각도전으로 다시 돌아가야 한다.
만약 자신이 사라졌다는 걸 누군가 알게 된다면? 더 이상 무림맹에 머물 수가 없는 것이다.
다시 한번 갈림길로 돌아간 부은설은 오른쪽 길로 향했다.
그러자 이번엔 한참 동안 긴 통로가 끊임없이 나왔다.
마침내 도착한 통로의 끝자락에 서자 낡은 철문 하나가 보였다.
‘이곳은 연각도전이 아니라, 완전히 다른 방향이다.’
하지만 다행히 이 부근에는 어떠한 무인들의 기척도 느껴지지 않았다.
어차피 확인해 봐야 할 터. 
부은설은 철문을 열고 바깥으로 나가려 했다.
‘큭.’
그런데 철문의 무게가 엄청났다.
놀랍게도 육성 정도의 내공을 발휘하고 나서야 문을 열 수 있었다.
‘여기는.’ 
철문 밖으로 올라가 보니, 낡은 비품들을 군데군데 쌓아놓은 창고의 풍경이 보인다.
이곳은 무림맹의 서문 끝자락에 있는 비품 창고였던 것이다.
‘여기가 이 비밀 통로의 입구이자 출구라 할 수 있구나.’
이 비품 창고는 비품을 관리하는 자들 외엔 아무도 찾지 않는 곳이다.
즉, 타인의 눈을 신경 쓰지 않고 마음대로 비밀 통로로 접근할 수 있는 것이다.
이 비품 창고를 이용한다면?
언제든지 연각도전이나 건곤각에 들어갈 수 있는 것이다.
‘지금은 이럴 때가 아니다.’
다시 정신을 차린 부은설은 창고의 비밀 통로로 들어가, 다시 연각도전의 지하로 향했다.
그렇다면 왼쪽의 갈림길이 다시 연각도전으로 올라갈 수 있는 통로일 것이다.
츠츠츳!
다시 비밀 통로로 올라간 부은설은 왼쪽의 통로로 빠르게 달려나갔다.
‘방향은 확실하다.’
통로엔 빛 한 점 들어오지 않고 길게 이어져 있을 뿐이지만.
부은설은 이 통로가 연각도전으로 향해 있음을 확실하게 느낄 수 있었다.
쿠르릉.
마침내 도착한 통로 끝에 설치된 철문을 열자,
“……!”
부은설은 눈을 부릅떴다.
전혀 예상치 못한 의외의 풍경이 펼쳐진 것이다.
“연공실.”
놀랍게도 통로 끝자락에 이어진 곳은 연각도전 일 층의 맨 가장 자리에 위치한 열 개의 연공실 중.
맨 끝방과 연결되어 있던 것이다.
‘왜 아깐 발견하지 못했지.’
품속에서 다시 칠성도해를 꺼낸 부은설은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
‘어쨌든 다행이다.’
만약 엉뚱한 곳, 혹은 무인들이 우르르 모여 있는 서가 부근에 갑자기 도착했다면? 
비밀 통로에서 나온 것이 발각되었을 터. 
즉각 형당으로 끌려가 강도 높은 조사를 받거나, 혹은 무림맹을 탈출할 수밖에 없었을 것이다.
“후우.” 
부은설이 안도의 한숨을 내쉴 찰나,
뚜벅뚜벅.
연공실 밖에서 가볍고 경쾌한 발걸음 소리가 들려왔다.
이상함을 느낀 부은설이 밖으로 나가자, 
“어허, 사람이 있었군.”
파 뿌리처럼 하얀 머리를 곱게 빗은 노인이 부은설을 바라보며 창노한 목소리를 내었다.
연공관 복도로 걸어온 사람은 다름 아닌 은림각주 목도인이었다.
“각주.”
놀라움을 삼킨 부은설이 공손히 두 손을 모았다.
“어쩐 일이십니까.”
“허허허. 조용히 묵상을 할 곳을 찾아 왔지.”
그 말을 들은 부은설은 가슴이 서늘해졌다.
삼 층에 머무는 목도인이 굳이 일 층의 연공실까지 내려와 묵상을 할 필요는 없다.
아마도 자신이 연각도전 일 층에 들어왔다는 소식을 듣고 찾아온 온 것이 분명했다.
‘그는 대체 어느 쪽인가.’
부은설은 혼란스러웠다.
목도인은 삼계의 인물일까?
아니면 단순히 부은설에 대해 지대한 관심을 두는 무림맹 수뇌부일까? 
터져 나오는 상념을 억지로 억누르고 있을 무렵, 
“줄곧 자네의 활약을 관심 있게 지켜봤지.”
목도인은 매우 자상하면서도 친근한 목소리로 말을 걸었다.
“그래, 뭔가를 좀 얻었는가.”
결국 그는 일전처럼 부은설에게 똑같은 질문을 던졌다. 
그것은 마치 선우진이라는 신세대 종사의 등장을 기꺼워하고 있으며…… 지대한 관심이 있는 것 같다. 
하지만 부은설은 목도인에게 모종의 의도가 있다는 것을 또렷하게 느낄 수 있었다. 
이젠 알고 있으니까. 
그럴 리가 없다는 것을. 
무림맹에서 그처럼 순수한 생각을 가진 수뇌부는 없는 것이다. 
“지금까지 무학 기초를 소홀히 했다는 것을 깨닫고, 다시 그것들을 재정립하기 위해 등무전주께 청을 넣었습니다.”
부은설은 목도인의 시선이 한 손에 쥐고 있는 칠성도해에 고정되어 있음을 느끼고 씩 웃었다.
“그러다 보법에 대한 의문을 갖고 이것저것을 찾던 중, 진법 책에서 해답을 얻어 조용히 읽어보기 위해 연공실에 들어왔습니다.”
그 무엇하나 트집 잡을 수 없는 깔끔한 대답이다.
“그랬군.”
목도인이 상황을 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“확실히 진법 운행과 보법의 오묘함은 일맥상통하지. 옳은 판단이었네.” 
그리고는 차분한 미소를 보였다.
“그럼 정진하게나.”
“감사합니다.”
목도인은 목적을 이루었다는 듯 몸을 돌리고 총총히 사라졌다.
‘목도인.’
부은설의 눈동자에서 칼날 같은 광채가 스쳐 지나갔다.
‘훗날 그 가면을 반드시 꺼내 보이겠소.’ 
지금 당장은 목도인이 무슨 의도로 접근한 것인지 신경 쓸 여력조차 없었다.
해야 할 것이 너무나도 많으니까. 
‘건곤각부터 빨리 조사해야 한다.’ 
북궁령의 영웅비 건립식에 왔던 무림맹주는 정천제라고 불리기에 손색이 없는 기도를 가지고 있었다.
가히 그 무위를 헤아릴 수조차 할 수 없는 상태. 
그렇다면 살아 있는 정천제와 빙옥관의 시체 중. 누가 진짜인지부터 확인해야 하는 것이다.


삐이. 삐이.
밤이 깊어지자 집무실에서 명상을 하고 있던 부은설은 슬그머니 밖으로 나왔다.
절정대엔 울창한 대숲이 있고, 선우진이라는 인물은 종종 이곳을 거닐며 명상을 즐긴다.
……라는 버릇을 무림맹 무인들에게 오래전부터 각인시켜 두었다.
때문에 밤에 그가 어디론가 나선다고 해도.
지나가던 무인들은 가볍게 예를 표할 뿐, 별다른 신경을 쓰지 않았다.
부은설은 대숲을 빠져나와 무림맹 서쪽 끝자락으로 향했다.
그곳은 무림맹 그 누구도 들어갈 수 있는, 낡은 비품을 보관하고 있는 거대한 창고가 있다.
그리고 그곳엔 연각도전 지하.
그리고 맹주가 머무는 건곤각으로 들어갈 수 있는 비밀 통로가 있는 것이다.
‘아마도 연각도전과 건곤각 사이에 있는 비밀 통로는, 애당초 건물을 지을 때부터 설계된 구조일 것이다.’
그렇지 않다면 연각도전이 건곤각과 나란히 붙어 있을 리 없으니까. 
하지만 이 비품 창고는 다르다.
기존에 있는 연각도전과 건곤각에 있는 비밀 통로를 편하게 이용하기 위해.
새롭게 만든 것이 분명했다.
즉 맹주, 혹은 맹주 역할을 하는 자가 은밀하게 건곤각을 빠져나올 수 있도록, 무림맹과 강호를 편히 오갈 수 있도록.
이러한 비밀 통로를 만들었을 것이다.
스으윽.
부은설은 비품 창고에 들어가 주변을 은밀하게 살폈다.
사람의 기척은 느껴지지 않았다
그는 안쪽으로 들어가 낮에 확인했던, 바닥 쪽 비밀 통로의 문을 슬그머니 열었다.
‘확실한 보안이군.’
설령 이 문을 발견했다고 해도 아무나 들어갈 수 없다.
어찌나 문이 무겁고 육중한지. 
최소 삼백 년 이상의 공력이 있어야 간신히 문을 들 수 있는 것이다. 
스으윽. 
안으로 들어간 부은설은 통로를 따라, 세 갈림길 중. 건곤각으로 통하는 가운데 갈림길로 향했다.
땅 위로 위사들의 움직임이 느껴졌지만, 부은설은 아랑곳하지 않고 통로 끝까지 조심스럽게 지나갔다.
어느덧 완만했던 통로는 가파른 계단이 설치되어 있었다.
그 계단을 오르자 마침내 작은 철문이 보였다.
‘역시 인기척은 없다.’
스르르. 
조용히 철문을 열자 넓은 집무실의 전경이 보인다.
‘여기는.’
부은설은 눈을 부릅떴다.
놀랍게도 이 통로는 바로 건곤각 삼 층, 정천제의 집무실과 직통으로 연결되어 있는 것이다.
스르릉.
부은설이 집무실 안으로 들어오자, 통로의 문이 닫히며 작은 탁자에 놓여 있는 화병이 자연스럽게 뒤집혔다.
이곳에서 비밀 통로의 문을 열고 닫을 수 있는 것은, 집무실 가장자리에 놓인 화병이었던 것이다.
설령 무림맹주의 집무실에 은밀히 잠입을 했다고 해도, 건드리면 바로 티가 나는 화병 같은 것을 만지진 않을 터. 
이는 단순하면서도 허를 찌르는 기관장치였다.
‘증거를 찾는다.’ 
심호흡을 한 부은설은 공심통령을 끌어올려 빠르게 내부를 조사하기 시작했다.
마천제의 집무실은 여느 당주급 인사의 집무실과 마찬가지로,
별다른 특이사항이 없었으며, 그저 책을 꽂아 넣는 서가가 많을 뿐이었다.
하지만 정천제의 집무실은 완전히 달랐다.
이곳엔 너무나 많은 것들이 놓여 있었다.
정파와 마도, 사파, 흑도의 문파와 세력이 정확히 분포되어 있는 지도가 있었고.
수많은 책자와 서찰들. 그리고 한편에는 개인 병기고도 구비되어 있었다.
‘무림맹주가 이 정도로 문파의 동향에 집중할 필요가 있나.’ 
집무실 내부는 마치 전 무림의 문파를 샅샅이 조사하려는 듯한 모습이다.
마치 전쟁을 하기 위해서 말이다.
‘말이 안 된다.’
말 한마디, 손짓 하나면.
수많은 정보조직들이, 갓 지은 밥처럼 따끈따끈한 정보들을 앞다투어 갖다 바칠 텐데.
왜 이렇게 홀로 조사를 진행했단 말인가?
‘게다가.’
부은설은 이상한 생각이 들었다.
이곳에 놓인 지도들과 책자, 정보들은 대부분 십여 년 전의 것들이었다.
‘십 년 동안 아무도 무림맹주의 처소에 들어오지 않았다는 것인가?’
도저히 이해할 수 없는 상황이다.
지잉.
내부를 샅샅이 조사하던 부은설은 공심통령을 끌어올렸다.
그러자 눈으로 볼 수 없었던 수많은 정보들을 느끼고 감지할 수 있었다.
‘누군가 왔었다.’
집무실은 오랫동안 비어 있었다.
그런데 십 년 전쯤 누군가가 이곳에 들어왔다. 그리고 여러 가지 것들을 살펴보며 정리하였다.
‘비분. 분노’
그리고 무언가를 찾아낸 그는 분노를 터트렸다.
‘이곳인가.’
그리고 그자는 무림맹주 내부에 있는 병기고를 자연스레 열었다.
병기고를 열 수 있다는 건.
그자는 건곤각에 들어온 것이 처음이 아닐뿐더러, 정천제와 매우 친근한 사이였음이 분명했다.
쿠르르.
비밀 공간 안으로 들어가자 낡은 무복이 걸려 있었다.
그리고 그 석실 중간에는 낡은 목검이 박혀 있었다.
‘목검이?’
무인들은 진기를 주입해 목검도 철검처럼 단단하게 만들 수 있다.
하지만 석벽에 박혀 있는 목검은 거의 삭다시피 하여, 내공진기를 주입하면 부서질 만한 수준이었다.
그럼에도 그자는 단단한 벽이 두부라도 된 것처럼, 낡은 목검을 손쉽게 박아넣었다.
‘상상도 못 할 고수다.’
그렇다는 건 내공을 주입한 것이 아니라, 오묘한 검법의 위력으로 박아넣었다는 것.
즉, 이 목검을 박은 이는 무학의 이치에 정통하였을 뿐 아니라, 검법이 상상할 수 없을 만큼 높은 것이다.
순간 부은설의 머릿속엔 한 가지 무서운 생각이 스쳤다.
‘이 검은.’
석벽 깊숙이 박혀 있는 목검의 검자루에 새겨진 예리한 글자를 발견했다.
무(武).
“설마.”
부은설은 자신도 모르게 중얼거렸다.
“무존(武尊).”
삼마 중 최고의 실력을 가진 자는 인마, 악무령.
삼존 중 최고의 무공을 가진 자는 무존으로 알려져 있다. 
그리고 삼마삼존 중 가장 뛰어난 자를 꼽자면, 바로 무존이다.
즉 그는 정마쌍천제를 제외하고 무림에서 가장 무공이 뛰어난 고수였다.
“무존은 목검을 썼다.”
만약 자신의 추리가 맞다면.
삼마삼존 중 수좌의 자리를 지키는 그 무시무시한 고수가 바로, 정천제 흉내를 내고 있는 것이다.
