# 신마대제 808화



808화.

### 









“후우.”
창인을 상대로 승리한 부은설은 탁한 숨을 내뱉었다.
권인 때와 달리 창인은 아무런 부상 없이 승리를 가져왔다.
물론 그것은 무위의 증강이라기보다, 그 사이 풍운신기를 얻었기에 가능한 일이었다.
‘풍운신기의 묘용은 끝이 없구나.’
단지 몸을 치료하기 위함이었을 뿐이었건만.
풍운신기가 체내에 결합하자 무위가 걷잡을 수 없을 만큼 상승한 것이다.
‘다만…….’
창인은 내공대결을 할 때.
무학도 술법도 아닌 기이한 힘을 발휘했으며, 마지막 순간에는 핏물을 이용해 생사박투진의 신비한 공능을 무너뜨렸다.
허황된 전설로 치부될 만큼의 능력을 가진 진마의 부하들이니…… 
알려지지 않은 비장의 수단이나 힘을 가지고 있는 것이 그리 놀랍지는 않았다. 
‘창인은 팔인천의 말석이라는 권인과 비슷한 수준이었다.’
팔인천은 사신칠왕과 마찬가지로.
같은 보좌에 있더라도 실력 차이가 크게 난다고 하였다.
그렇다는 건 다른 인천들과의 싸움은 이처럼 쉽게 끝내지 못할 수도 있는 것이다. 
‘내단이 아니었다면 퍼져나가는 독을 억제하기 힘들었을 것이다.’
그는 머지않아 무존의 눈을 피해 절정대원들의 독을 해독해 줘야 하는 상황. 
그 전에 독성지체에 도달했다는 것이 밝혀진다면 곤란해진다.
게다가 독기를 사용할 수 있다는 것이 알려진다면, 훗날 회심의 일격을 발휘할 수 없을 수도 있으니.
가능한 한 죽음의 위기상황이 아니라면 발톱을 감춰두는 게 좋은 것이다. 
“부은설.”
그때 지켜보던 유운룡과 묘천우가 그에게 다가왔다.
“대체 어떻게 된 거냐. 어떻게…….”
묘천우는 말을 잇지 못했다.
아직까지 전투의 여운을 간직한, 부은설의 타오르는 눈을 마주치자.
온몸의 피가 얼어붙는 듯한 오싹한 감각이 몰려왔다.
마치 차디찬 손아귀가 심장을 움켜쥐고 조이는 느낌이었다.
눈앞에 서 있는 존재는 사람의 모습을 하고 있었지만, 실제로는 한없는 심연 속에 웅크린 어떠한 형상과도 같은 것이다. 
“이것이 내가 무공연마를 게을리하지 말라는 이유다.”
그때 부은설은 먼 하늘을 바라보며 담담히 말했다.
“우리가 상대해야 할 놈들이 바로 저런 놈들이니까.”
그의 낮고 담담한 목소리가 들려오자, 마침내 얼어붙었던 몸이 풀렸다.


―이 정도였다고…….


묘천우와 유운룡은 시선을 교환하며 침을 삼켰다.
부은설의 무위는 두 사람이 상상했던 수위를 아득히 넘어서고 있는 것이다.
“그를 아는 것 같던데, 누구냐?”
그때 먼저 정신을 차린 유운룡이 물었다.
“어떻게 저만한 고수의 정체가 무림에 알려지지 않았지?” 
“팔인천 중 하나일 것이다. 그들은 모두 무극경에 오른 무학의 대종사들이지.”
“팔인천?”
“그렇다. 창을 쓰니 창인(槍人)이겠지.” 
부은설은 콧바람 소리를 내었다. 
“어차피 사영전 대주회의를 소집했다. 그때 자세히 설명해 주겠다.”
“궁금하다. 그냥 지금 알려 줘라.”
유운룡의 말에 부은설이 고개를 가로저었다.
“지금은 안 된다.”
“어째서.”
“이동해야 하니까.”
부은설은 엉망진창이 된 유운룡과 묘천우를 바라보더니 단호하게 말했다.
“날 따라와라.”


부은설이 이동한 곳은 서호 근처의 작은 호숫가 앞이었다.
그곳에는 작은 정자가 있었고, 그 앞으로 호위무사 한 명을 대동한 중년인이 우뚝 서 있었다.
무릎까지 내려오는 장포를 걸치고 옥으로 장식된 허리띠에 검은 가죽신을 신고 있었다.
두 눈은 심원하여 지혜의 빛으로 가득 차 있었고, 전신에는 고고하면서도 꿋꿋한 절개가 느껴진다.
바로 내각대학사 유정풍이었다.
타악.
그때 피칠갑을 한 세 사람의 그림자가 정자 앞으로 도착했다.
부은설과 유운룡 묘천우였다.
“제자 부은설이 대인께 인사 올립니다.”
부은설이 먼저 앞으로 나서 예를 표했다.
그 정중한 태도에는 유정풍에 대한 존경과 숭모의 뜻이 담겨져 있었다.
그것은 그가 조정에 몇 되지 않은 청렴결백한 관리라서가 아니라.
목숨보다 소중한 친우의 아비이기 때문이었다.
게다가 일전에 유운룡의 부탁으로 자신을 돕기 위해 황제에게 상소를 올렸으니.
큰 빚이 있다고도 할 수 있었다.
“무혼령주.”
유정풍은 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
“천하를 울리는 절세기재라 하더니…… 가히 인중룡이구려.”
“말씀 낮추십시오 대인.”
부은설은 무림에서 매우 높은 지위를 가지고 있으며, 복잡한 사승 때문에 배분도 높다.
하지만 지금은 일개 무부(武夫)를 자처하고 있는 것이다.
“그래, 어째서 이곳으로 본관을 불렀는가.”
그 말에 부은설은 고개를 돌려 묵묵히 상황을 지켜보던 유운룡을 바라보았다.
‘이런.’
유운룡은 속으로 씁쓸한 탄성을 삼켰다.
무공도 익히지 않은 아버지가 왜 장원을 벗어나. 
이리 멀찌감치 떨어져 있는 호수가에 덩그러니 있나 했더니……
부은설은 창인을 쫓아낼 시간까지 계산하여, 미리 유정풍을 이곳으로 청한 것이다.
“이 친구가 훌쩍 떠날 것 같아, 예가 아님에도 부득이 대인을 이곳으로 청하였습니다.”
그리고 정중히 예를 표했다.
“그럼 먼저 가 보겠습니다.”
유정풍은 자애롭게 웃더니 낮은 목소리로 말했다.
“무혼령주.”
부은설 몸을 돌리자, 유정풍은 낮은 목소리로 말했다.
“잘 부탁하네.”
그 말에는 여러 가지 뜻이 내포되어 있었다.
그 수만 가지의 뜻을 짐작한 부은설이 다시 한번 예를 표했다.
“네.”
그리고 힘겹게 서 있는 묘천우를 부축하고는 유운룡에게 고개를 끄덕였다.
“먼저 가겠다.” 
팟.
그리고 단숨에 신법을 펼쳐 먼 하늘로 사라졌다.
고개를 들어 두 사람이 사라지는 것을 바라보던 부자(父子)는,
“…….”
서로 시선을 마주하자 어색한 표정으로 고개를 돌렸다.
“장 아저씨가 부탁을 해서…… 잠깐 온 겁니다.”
유운룡은 고개를 숙인 채 말했다.
“동창에서 보낸 암살자는 저 친구가 처리하였고…… 그만한 고수를 손쉽게 처리하였으니, 앞으로 태후도 경거망동하지 않을 겁니다.”
유운룡의 옷엔 피와 먼지가 가득 묻어 있었고 머리도 헝클어져 있었다.
누가 봐도 죽다 살아난 행색이다.
“…….”
유정풍의 눈동자는 잠시 물결처럼 흔들렸다.
위험에 빠진 자신을 구하기 위해 목숨을 걸고 흉수와 싸웠다는 것이 뻔히 보인다. 
무혼령주가 아니었다면, 십중팔구 숨을 거두었을 텐데, 필시 지옥의 문턱까지 당도했을 텐데…….
자신의 앞에서는 저리도 덤덤한 표정을 짓고 있는 것이다. 
조금의 고통도 내색하지 않았던, 어린 시절 그때처럼.
깊은 탄식을 한 유정풍이 물었다. 
“그것 때문에 온 것이냐.”
유운룡은 잠시 멈칫하다 이내 대답했다. 
“일전에 저의 간곡한 부탁을 거절하지 않으셨으니…… 저도 대인의 위험을 외면하지 않았을 뿐입니다.” 
그동안의 앙금이 모두 풀린 것은 아니었다.
다만 아버지가 자신의 부탁을 거절하지 않았듯, 그도 아버지의 위험을 외면하지 않았던 것뿐이다.
“그래, 알겠다.” 
“그럼.”
감히 유정풍의 시선을 마주할 수 없었던 유운룡은 고개를 숙여 예를 표했다.
그리고는 조용히 신법을 펼쳐 떠났다.
“보중하십시오.”
귀가 몹시도 밝은 유정풍에게 들릴 듯 말 듯한 한마디를 남기면서. 
“솔직하지 못하구나.”
유정풍은 유운룡이 사라진 방향을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“이 애비를 닮아서 말이다.”
비록 그동안의 회포는 풀지 못했지만…… 아마도 다음에 만날 때는 술 한잔할 수 있을 것 같았다.


* * *


마전, 잠마각. 대회의실.
그곳에선 모처럼 모든 중진들이 모인, 총대주회의가 진행되고 있었다.
오늘 회의의 내용은 사영전뿐만 아니라.
무혼회, 그리고 무림맹의 절정대에도 전해질, 매우 중요한 것들이었다.
왜냐하면 무림의 판도를 뒤흔드는 새로운 세력에 대한 설명과 그에 관한 논의를 하기 때문이다.
“……그것이 팔인천이다.”
부은설은 그동안 알게 된 정보.
진마와 그의 권속.
삼종, 사신천. 그리고 팔인천에 대한 것들을 대주들에게 상세히 이야기해 주었다.


―…….


대주들은 얼어붙은 것처럼 입만 벌리고 있었다. 
부은설이 해 준 이야기들은. 
지금까지 알고 있는 무림 역사를 부정하고 무너뜨리는 것이었기 때문이다.
“만약 그것이 사실이라면, 지금이라도 전 무림에 알려야 하지 않겠습니까?”
그때 조남천이 조심스럽게 말했다.
“무림인들도 이와 같은 상황을 알아야 할 자격이 있으니 말입니다.”
부은설이 묵묵부답을 하자, 
“인천이 끝이었다면, 이야기를했겠지.” 
그 대답은 위천경이 했다.
“하지만 그 위에 사신천, 또 삼종과 진마라는 존재가 있다. 심지어 인천조차 제대로 모습을 드러내지 않는 상황인데.”
조남천을 바라보던 위천경이 고개를 가로저었다.
“무림인들은 진마는커녕 팔인천에 대한 이야기도 믿지 않을 거다.”
그때 부은설이 입을 열었다.
“단지 그 이유 때문만은 아니다.”
그리고 좌중을 바라보며 말을 이었다.
“모른다는 것은 도리어 무고한 이들을 지키는 행위가 될 수도 있으니까.”
“그렇군요.”
위천경이 알아들은 듯 고개를 끄덕였다.
“어쩌면 무림의 수뇌부들은 그 점을 알고 있었기 때문에, 진마에 대한 이야기를 퍼트리지 않았을 테고요.”
중인들은 모두 동감하며 고개를 끄덕였다.
세상엔 굳이 살면서 알 필요가 없는 것들이 있다.
그리고 정보를 알리지 않는 것은, 선량한 사람들을 지키는 방법 중 하나다.
어떤 조직에 대한 정보를 세상 모든 사람들이 알게 된다면? 
그들은 더 이상 은밀함을 유지하지 않을 것이고, 대놓고 악행을 서슴없이 저지를 수도 있을 테니 말이다.
“하긴.” 
조남천이 고개를 끄덕였다.
“이러한 것들이 밝혀진다면, 균형을 맞춰 왔던 무림의 정세마저 모두 무너지게 되겠지요.” 
그러자 묵묵히 듣고 있던 묘천우가 팔짱을 끼었다.
“그렇다면 마천제를 포함하여, 무림의 최정상 고수들이 폐관을 반복하는 것도…… 그런 존재들이 있기 때문이겠군.”
핵심을 찌르는 그의 말에 중인들은 고개를 끄덕였다.
당대의 최강자들이라 할 수 있는 인물들이, 하나같이 폐관 수련을 반복하고 있는 것.
항상 그것이 이해가 되지 않았다.
하지만 이제사 진실을 알게 되었다.
줄곧 무림에는 엄청난 강자들이 도사리고 있었다는 것을. 
정마쌍천제의 입장에선 그러한 것을 안 이상, 가만히 앉아 있을 수가 없었을 것이다.
“천외천(天外天). 정말로 하늘 위에 하늘이구만요.” 
묵묵히 듣고 있던 원세문이 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.
“정말로 모르는 게 약일 수도…….”
그 말에 중인들은 또다시 심각한 표정으로 침묵했다. 
무림인들의 공통된 목표는.
당금 무림의 최강자들과 어깨를 나란히 하는 것이다.
하지만 그 목표마저 아득히 벗어나는 존재가 있다는 것은…… 지금까지 노력해 왔던 것들이 모두 허망하게 느껴질 수도 있는 것이다.
“게다가 백리가가 그 진마라는 존재와 줄곧 대항하고 있으며, 그들이 무림을 지배하는 삼계를 만들어 냈다는 건…….”
사혼대주 무흔 역시 충격을 받았는지 고개를 흔들며 말했다.
“결국 무림이란 곳은, 지금까지 드러나지 않은…… 상상을 초월하는 힘을 가진 배후들이 지배하고 있는 것과 다름없군요.” 
그 목소리에는 백리가를 경계하는 듯한 감정이 담겨져 있었다.
물론 부은설이 백리가의 핏줄일 수 있다는 걸 모르기에 한 말이었지만…… 
어쩌면 당연한 반응이었다.
그와 같은 힘을 가진 자들이 언제까지 정의로울 것인가? 영원히 선한 존재로 남을 것인가? 
만약 그들이 달리 마음을 먹는다면?
그야말로 또 하나의 진마가 탄생할 수도 있는 것이다.
“그래. 그럼 앞으로는 어떻게 할 생각이냐?”
유운룡이 심각한 표정으로 말했다.
“그와 같은 강자들이 본격적으로 모습을 드러내지 않는 걸 보면, 분명 이유가 있을 것 같은데.”
모습을 드러내지 않았던 세력이 나타났다는 것은, 결국 모종의 이유가 있을 터. 
게다가 동창과 결탁한 창인을 생각해 본다면, 그들 모두가 사영전의 적이 될 수도 있다.
하루빨리 그에 대한 대비를 해야 하는 것이다.
“더 강해져야 한다. 세력뿐만 아니라 너희들의 무위도.”
부은설은 말했다.
“나는 이번 싸움으로 확신할 수 있었다. 권인의 말대로, 그들이 무극경이라는 개념을 만들어 무림인들의 발전을 제한해 두었다는 것을.”
무림인들은. 
무극등각의 발현은 당연한 것이며, 무극등각을 받아들여 무극경에 올라 무극역량을 펼치는 것만이.
더 높은 무학의 길로 오르는 것이라고 알고 있다.
하지만 그것은 잘못된 길이었다.
무극등각을 받아들이고 무극역량을 사용하게 되는 순간.
도리어 무극경이라는 경지에 갇혀 버리게 되는 것이다.
그 증거가 바로 부은설이었다.
그는 무극등각을 억제하였고. 
무극경에 도달하지 않았음에도.
과거의 삼마삼존과 대등하게 싸운, 무극경의 고수 권인. 그리고 창인을 연거푸 꺾었다.
만약 무극경에 차근차근 올랐다면?
훗날 그들과 대등했을지언정.
절대로 당장 이처럼 빠르게, 그들과 어깨를 나란히 하지 못했을 것이다.
“하지만 그건 너에 한해서가 아닐까?”
그때 묘천우가 말했다.
“대부분의 무인들은 죽을 때까지 무극등각에 가지도 못하고 죽는다. 권인이라는 자의 말이 설령 진실이라고 해도 우리와는 관계가 없지.” 
그러자 유운룡도 고개를 끄덕였다.
“너는 평범한 무인들은 평생 연마해도 익힐 수 없는, 다양한 무학을 한꺼번에 익혔잖아. 애당초 출발선이 다르다.” 
중인들은 모두 고개를 끄덕였다.
무극경이 무인들의 무학진경을 제한해 두었다는 말은 다소 믿기가 어려운 것이.
애당초 거기까지 이르기가 거의 불가능하기 때문이다.
“물론 그렇게 볼 수도 있겠지.”
다양한 힘을 지녔다는 것은 오히려 육체에 부담을 주며, 무학의 이치에서도 벗어난 상태가 된다. 
부은설이 사신기를 찾은 것도 결국 몸을 지키기 위해서였던 것뿐이었다. 
“나는 오래전에 무극등각이 발현되었다. 만약 각주의 조언을 받아들여, 무상마도에 진입하였다면…….”
한숨을 쉰 그가 말을 이었다.
“빠르게 무극경에 올랐을 것이고. 무극역량을 사용할 수 있게 되었을 것이다.”  
부은설의 눈은 반짝였다.
“그럼에도 권인과의 싸움에서 패배했을 것이다. 그저 단계를 밟아나간 것뿐이니까.”
그리고 확신에 찬 음성으로 말했다. 
“장담할 수 있다. 기존 무학의 개념에서 벗어나, 개성과 기질에 맞춰 무공은 연마한다면…….”
심호흡을 한 부은설이 말했다.
“기존에 알려져 있던 무공진경이나 단계에 얽매이지 않고, 더 빠르게 강해질 수 있다는 것을.”
잠시 침묵이 흘렀다.
“하지만 역시 그건…… 저희 같은 범인(凡人)에겐 해당하는 사항은 아닌 것 같습니다.” 
오랜 침묵 끝에 원세문이 머리를 긁적이며 말했다.
“기존에 만들어진 단계도 허덕허덕 올라가는 저희가, 갑자기 기존의 무학진경을 무시할 수 있겠습니까?”
맞는 말이었다.
무림인들 중에서.
기존에 정립된 무학진경을 무시할 수 있는 사람은, 그야말로 선택된 자들뿐. 
부은설은 새로운 무학개념을 창시하고 있지만…… 그들은 새로운 개념을 받아들이기가 쉽지 않은 것이다.
“나는 너희들보고 단박에 무학의 단계를 무시하라는 것이 아니다. 단지 기존에 만들어진 것들을 맹신하지 말라고 당부하는 것이지.”
부은설은 유운룡을 바라보았다.
“게다가 이번에 유 대주는 기연을 얻었고, 강적을 상대할 수 있는 새로운 진학을 창안했다. 그거라면 너희들이 무학진경이라는 개념에서 자유로워질까지, 반드시 살아남게 해 줄 것이다.”
“새로운 진학이라면.” 
위천경의 물음에 부은설이 유운룡을 바라보았다.
“바로 무학묘리와 진학을 결합해, 심상세계와 흡사한 공간을 만들었지.” 
그리고 차분하게 설명했다.
“그것으로 평소 같으면 삼초지적도 되지 못하는 자들과 백여 합을 싸웠다. 만약 무학의 경지가 절대적이라면, 이건 말도 안 되는 것이지.”
유운룡은 기유금요를 얻고.
부은설이 그동안 겪었던 심상세계의 싸움에 영감을 받아.
비록 미완성이나마 무학의 이치와 진학의 오묘함으로, 적의 심령을 꿰뚫는. 
심상세계와 비슷한 힘을 발휘하는 심안경을 창인에게 펼쳤다.
그리고 이것은 무극역량이 아무리 무시무시한 힘이라고 해도, 무학의 이치로 맞설 수 있음을 증명한 것과 다름없는 것이다.
“그게 정말입니까?”
위천경의 물음에 유운룡이 고개를 끄덕였다.
“다만 치명적인 약점이 있었다. 그걸 펼치게 되면, 성공하든 실패하든. 결국 심령과 육체가 무너진다는 것이지.”
그리고 힘있게 말했다.
“하지만 이번의 일로, 단독으로 펼치지 않고, 마음이 통하는 동료가 나눠 펼친다면 죽음에 이르지 않는다는 것을 발견했다.” 
“이번 일이라니요.”
“이번에 그것을 펼쳤다. 묘 대주와 함께.” 
유운룡은 어쩔 수 없이 이번 창인의 습격에 대해 자세히 설명했다.
이야기를 듣는 대주들의 얼굴이 일그러졌다.
그것은 자신들과 상의도 없이.
멋대로 동귀어진을 하려 한 유운룡과 묘천우에 대한 서운함과 분노였다.
“유 대주. 우리가 그것밖에 안 되는 거요? 지금까지 동고동락한 시간이 얼만데, 그런 결정을 한단 말이오?”
원세문이 참을 수 없다는 듯 외치자 조남천도 들고 일어섰다.
“묘 대주도 마찬가지 아닙니까? 그런 걸 알게 되었으면 우리에게 상의를 해야지. 혼자 덜렁 갑니까? 그게 멋있다고 생각하는 겁니까?”
사영전의 모든 인물들은 더 이상 마도인도, 정도인도 아니었다.
부은설 아래 함께 모인 가족과도 같았다.
그런데 그가 멋대로 목숨을 버리려 했으니…… 실망감과 분노를 느끼는 것은 너무나 당연한 일이었다.
“미안하다. 나는 단지…… 령주에게 피해를 주기 싫었을 뿐이다.”
유운룡이 대주들을 바라보며 심호흡을 했다.
“하지만 이제 알았다. 이러한 행동이 오히려 모두에게 큰 피해를 끼친다는 것을.”
그리고 고개를 숙였다.
“다시는 이러한 일은 없을 거다.”
대주들은 입을 씰룩거렸으나, 더 이상 말을 하지 않았다.
가장 괴로운 것은 유운룡 본인일 테니까.
그저 아버지를 지키려 한 것이니까.
“어쨌든 사영전 대주 전원은 유 대주가 만들어 낸 비학을 함께 연구해서 완성하도록.” 
부은설은 모처럼 명을 내렸다.
다 같이 힘을 모아, 불완전한 심안경을 완벽한 진학으로 완성시키라고 말이다.
“그것이 완성된다면, 무극경의 고수와 조우한다고 해도, 어떻게든 버틸 수 있을 테니까.”
무극경의 고수들이 무서운 것은, 무공의 높고 낮음의 문제도 있지만.
그들이 인간의 경지를 초월하는.
도저히 막을 수 없는 무극역량이란 힘을 발휘하기 때문이다.
만약 무극역량에 대항할 수 있는 고수가 없다면? 
압도적인 병력이 있다고 해도 아무런 소용이 없는 것이다.
하지만 무극역량에 대항할 수 있는 수단이 있다면? 
최소한 병력의 우위가 무의미해지진 않을 것이며, 어떻게든 상대할 방법이 생기는 것이다.
“이것은 시작일 뿐이다. 앞으로 나는 무극역량을 아예 제한할 방법을 찾을 테니까.” 
초월적인 고수들의 힘을 제한하고 평범한 상태로 싸우는 것.
사실 그것은 부은설이 무공경지를 발전시키면서 줄곧 바랐던 것과 일맥상통하는 것이다.
다만 과거와 달리.
자신의 무위를 발전시키는 것이 아니라. 새로운 무학을 창안함으로서 그것을 해내려 하는 것이다.
“무극역량을 제한하는 방법.” 
중인들은 멍한 표정을 지었다.
지금까지 이러한 생각을 가진 무림인들은 없었다.
왜냐하면 무림인들의 꿈이 바로 무극경에 오르는 것.
그리고 무극역량은 그것을 증명하는 힘이었으니까. 
무림인이라면 무극역량에 제약을 걸 방법을 찾겠다는 마음 자체를 먹지 않는 것이다.
“그래, 꼭 만들어 줘라.”
묘천우는 말했다.
“그래야 우리들도 확실한 전력이 될 테니까.”
과거에는 부은설의 성장 속도가 상상을 초월하는 수준. 아니, 신인에 가깝다고 생각했다.
하지만 막상 무림의 심연을 들여다보고 나니……
부은설의 성장 속도가 그리 빠르지 않다고 느껴지는 것이다. 
앞으로는 이제 수많은 강자들이 무림에 등장할 테니까.
그 고수들은 지금까지 알려진 무학의 기법과 전혀 다른 것들을 사용할 테니까. 
사영전의 대주들은 그들을 상대하기 위해 빠르게 강해져야 하는 것이다.
“운룡.”
부은설은 유운룡을 바라보며 담담하게 말했다. 
“오늘부터 당장 시작하도록 하지.”


콰앙! 우르르. 
사영전 연무장에는 폭음이 연이어 울려퍼졌다.
심안경의 심상세계를 마전 내부에서 펼칠 수는 없는 일.
부은설은 인간의 한계를 초월하는 내공력과 환상부환의 힘으로, 사영전 대연무장에.
시간이 느릿하게 흘러가는 듯하면서도 현실세계와 단절된 듯한 심상세계를 엇비슷하게 구현한 것이다.
“끄으으.”
그리고 사영전의 모든 대주들은 그것에 대항하기 위해.
대열을 유지하며 심안경을 펼치기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
그들 하나하나가 살아 있는 진법의 재료가 되어, 심안경의 공능을 발휘하고 있는 것이다.
“더 집중하라! 마음이 흐트러지면 절대 외부와 단절된 공간을 구축하지 못한다.”
콰앙!
엄숙한 외침과 함께 부은설의 몸에선 거대한 진기의 파동이 솟구치기 시작했다.
그것은 마치 신령과 같은 용 하나가 허공에 떠 있는 듯한 모습이었다.
‘이게 무극역량이 아니야?’
‘령주께서 어떻게 이런 공력을…….’
이미 부은설의 실력을 목도한.
유운룡과 묘천우를 제외한 나머지 대주들은 믿을 수 없다는 듯 서로를 바라보며 시선을 교환했다. 
피와 살이 흐르는 인간의 몸으로 어떻게 이러한 능력을 발휘할 수 있단 말인가?
“거, 시끄럽다!”
그때 잠마각 대문 밖으로 벼락같은 일갈이 퍼져 나왔다.
“본 전에 너희들만 훈련을 하느냐!”
벌커덕.
그와 동시에 잠마각 대문이 활짝 열리며, 흑의에 철가면을 쓴 무인이 성큼성큼 걸어 나왔다.
그는 바로 마전의 삼대특급전단 중 천살대의 대주였다.
과거 그는 부은설의 위세에 눌려 크게 망신을 당하였고, 그동안 절치부심하여 무위를 크게 증강시켰다.
그리고 마침내 그 누구도 당해낼 수 없다고 자부하는 무위에 오르자.
그날의 일을 설욕할 기회만 엿보고 있었다.
그런데 부하들에게 잠마각에서 끊임없이 소음을 일으키고 있으나.
무혼령주의 위세 때문에 항의조차 하지 못한다는 말을 듣고, 냉큼 이리로 찾아온 것이다.
“무혼령주! 그대는 부하들을 어떻게 관리하길래…….”
제지하는 위사들을 제치고 잠마각 내 대연무장까지 달려온 천살대주가 기세등등하게 외칠 무렵,
고오오…….
그의 눈앞에는.
오색찬란한 빛과 함께 하늘을 메우고 있는 거대한 진기의 파동이 펼쳐져 있었다.
그 기운이 어찌나 강한지, 보는 것만으로도 전신의 경맥이 터져버릴 듯한 진파를 퍼트리고 있었다.
그리고 그 거대한 진기의 파동은 한 사람의 몸에서 흘러나오고 있었다. 
바로 무혼령주, 부은설의 몸에서 말이다. 
‘이, 이게.’
천살대주 역시 천하를 주름잡는 무인이자 수많은 싸움을 승리로 이끈 노련한 장수.
그는 부은설의 무위가 극천경을 아득히 초월하였을 뿐만 아니라, 가늠할 수 없는 내공진경에 도달했다는 것을 느낄 수 있었다.
부들부들.
눈앞이 깜깜해지고 몸이 떨린다.
대체 그동안 무슨 일이 있었길래, 무위가 여기까지 도달했단 말인가? 
“무슨 일이오.”
그때 부은설은 천살대주를 보자 미간을 찌푸렸다.
“이곳은 본 전의 연무장. 외인이 들어올 수 없소.”
‘저러한 진기를 쏟아내고 있음에도 말을 한다고?’
가면 속 얼굴에서 식은땀이 흘러나왔다.
저 예리한 눈초리가 자신의 몸을 훑을 때마다 뼈마디의 살이 발라지는 듯한 느낌이다. 
“본 대주는…….”
수백만 개의 광채가 집약되어 있는 부은설의 눈동자를 바라보던 천살대주는.
처억.
더없이 정중히 예를 표하며 고개를 숙였다.
“잠마각 주변에서 사영전 무인들의 연공을 방해한다는 소리를 듣고 왔소이다.”
“…….”
“앞으로는 걱정 마시길. 본 대주가 다시는 그러한 항의조차 들어오지 않도록 말끔히 처리하겠소이다.”
천살대주는 더없이 진지한 표정으로 부은설에게 다시 한번 예를 표하더니,
삐그덕.
고장 난 기관장치처럼 어색한 동작으로 순식간에 잠마각을 빠져나갔다. 


* * *


마전에서 나온 부은설은 모처럼 무혼회로 향했다.
사혼대와 절정대에겐 필요한 정보를 모두 전해 주었다.


‘천살대주가 도움이 될 때도 있군.’
부은설은 두 눈을 가늘게 떴다. 
천살대주의 난입 덕택에. 
심안경의 훈련은 절대 마전이 아닌.
외부인이 들어올 수 없는 곳에서 은밀하게 해야 한다는 것을 새삼 깨달은 것이다. 
그리고 이젠 무혼회 중진들과 함께. 
진마와 그 권속들에 대한 정보를 나누고, 그에 대한 상의를 하려는 것이다.


―아니, 그것보다 중요한 것이 있다.


부은설은 한가지 생각에 미쳤다.
아직까지 무림엔 팔인천에 대해 아는 자가 드물다.
하지만 그들의 존재를 아는 자나 세력은 분명히 있을 터. 
특히 창인과 같은 경우는 동창이 개입되어 있었기 때문에, 사실상 공개적인 싸움이나 다를 바가 없었다.
그렇다면 팔인천을 주시하고 있거나, 혹은 무림 최상위의 정보조직을 운영하는 수뇌부들은……
‘반드시 나에게 접근할 것이다.’
특히 인천이란 존재는, 언제 터질지 모르는 폭탄과도 같은 존재.
전 무림에서 유일하게 삼계만이 인천에 대항할 리가 없을 터.
분명 그들의 존재를 경계하거나 혹은 대항하려는 세력이 있을 것이다.
그렇다면 그들은 반드시 자신에게 접근할 것이라는 생각에 미친 것이다.
‘행적을 노출시킨 후 가 보자.’ 
부은설은 소요를 떨어뜨려 놓고, 자신의 행적을 은폐하지 않은 채, 공개적으로 무혼회로 향했다.
그리고 정보조직들이 자신의 행적을 파악할 수 있도록, 빠르게 경공을 펼치지 않고.
유람을 하듯 천천히 성도를 지나다녔다.
마침내 섬서 경내에 들어설 무렵, 먼 하늘에서 기묘한 감각이 스쳐 지나갔다.
누군가 자신을 주시하는 듯한 느낌이었다.
‘내 감각이 확장되었구나.’
부은설은 진파를 퍼트려 백 장까지 초감각을 확장시킬 수 있다.
하지만 지금은 가만히 있음에도.
누군가가 자신의 행적을 은밀히 추적하고 있다는 것을 감지한 것이다.
그리고 그러한 일이 가능한 것은 바로 풍운신기 덕택이었다.
자연과 동화시켜 그 누구도 찾을 수 없는 완벽한 은신을 펼칠 수 있게 만드는 힘이니만큼.
그 누군가가 펼치고 있는 은잠술(隱潛術)을 대번에 감지할 수 있게 된 것이다.
‘엄청난 실력자군.’
놀랍게도 부은설이 추격자의 기척을 파악하자, 추격자 역시 들통났다는 것을 즉각 감지하였고……
‘아예 대놓고 부르고 있어.’
도리어 노골적으로 기척을 보내고 있는 것이다.
‘그렇다면 적은 아니라는 건데.’ 
암습이 목적이었다면? 
절대로 저렇게 기척을 드러낼 리가 없다.
잠시 고민하던 부은설은 신법을 펼쳐 한적한 숲으로 이동했다.
푸르릇.
인적이 없는 숲의 너른 공터에 도착하자 부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“나오시오.”
스윽.
그러자 기다렸다는 듯 부은설의 앞으로 작은 그림자가 서서히 등장하였다.
그는 다름 아닌 사람은 붉은 가사를 걸친 노승이었는데, 나무껍질처럼 나이가 가늠이 되지 않을 만큼 성긴 주름을 가지고 있었다.
그럼에도 눈동자는 깊고 지혜가 가득했으며 생기가 넘쳐 흐르고 있었다.
바로 소림의 신승.
정파의 전설이라고 불리는, 불존 홍현이었다.
