# 신마대제 639화



639화.

### 









“아마도 권왕은 지금까지 어떤 조직에 몸을 담은 것 같습니다. 그리고 그곳에서…… ”
태무룡은 사혼대와 절정대가 알아낸 정보를 취합해 부은설에게 상세히 전했다.
“그랬구려.”
모든 이야기를 들은 부은설은 안도 섞인 한숨을 내뱉었다.
석치행은 갑자기 살귀가 된 것이 아니라. 
자신에게 제압당한 사이 고검림이 무너지자, 분노와 절망에 미쳐버린 것 같았다. 
그렇다는 것은 아마도.
고검림의 문지기가 된 데는, 아마도 깊은 사연이 있었을 것이다. 
결국 고검림을 무너뜨린 흉수를 찾기 위해 강호를 정신없이 떠돌던 석치행은, 자연스레 여러 세력들과 충돌했고.
끊임없이 전투가 반복되자, 결국 살육광증에 빠져 살귀가 된 것이다.
‘역시 애정 관계가 있었던 것일까.’
소속된 문파가 무너지면 복수를 하는 것은 당연한 일이다.
하지만 권왕과 같은 뛰어난 무위에 도달한 인물이.
문파가 무너졌다고 이성을 잃고 사람들을 살육하는 살귀가 될 리는 없을 터.
그렇다면 혹시 고검림에 속해 있던 이유가, 애정 관계에 의한 것이 아닐까? 라는 의심이 드는 것이다.
‘어쩌면 그 대상은 비연, 그녀였을지도.’
부은설은 고검림 그 자체이자 흑신기와 한 몸이었던 여인, 비연을 떠올렸다.
그녀는 마지막 순간 석치행에게 미안하다는 듯한 말을 했었다.
그렇다면 석치행은 그녀를 좋아하였고, 그로 인해 문지기가 되었으며.
무너진 고검림과 함께 그녀가 죽음을 맞이했기에, 절망과 분노에 빠진 것은 아닐까? 
“살귀가 된 권왕은 특히, 재기발랄한 젊은 무인들을 보면 무차별적으로 공격을 한다고 합니다. 이 때문에 여러 세력들과 충돌을 하였고요.”
이 때문에 여러 세력들과 충돌을 하였고요.”

태무룡은 심각한 표정으로 말했다.
“하지만 그의 무위가 너무나 강력한 데다, 아직까지는 대살육전이 벌어졌다기보다, 몇몇 강호 세력들과의 다툼으로 판단되어 그럭저럭 넘어가고 있습니다만…….”
심호흡을 한 그가 고개를 가로저었다.
“본 대의 분석이 맞다면, 그는 이미 살육광증을 겪고 있는 살육귀가 된 것 같습니다.” 
“으음.”
“아마도 조만간 완전히 미쳐버릴 테고, 머잖아 무림인들과 양민들을 무차별적으로 죽이는 대살성이 될 것입니다.” 
부은설은 탄식했다.
권왕이 살육마가 된 것은 모두 자신 때문인 것만 같았기 때문이다.
“내가 그를 막겠소.” 
“대주께서 말입니까.”
“그렇소.” 
태무룡은 눈을 부릅떴다.
그 말은 선우진으로서 권왕을 꺾겠다는 뜻이 아닌가? 
“가능하시겠습니까?”
그건 부은설의 능력을 못 믿어서가 아니라, 선우진의 설정된 능력치에 제한이 있기 때문이다.
“나름대로 강구해 놓은 바가 있소.”
부은설의 말에 태무룡은 무언가를 깊이 생각하더니, 고개를 끄덕였다.
“그럼 즉각 권왕의 이동 경로를 분석해 그의 위치를 찾아놓도록 지시하겠습니다. 아참 그리고.”
태무룡은 그제서야 생각났다는 듯 머리를 긁적거렸다.
“총사께서 대주를 찾고 계십니다.”
안 그래도 궁금했었다.
공손단경의 목표는 무궁계의 말살이었으며, 그것을 위해 마전의 후계자인 부은설과 협력관계를 유지했다.
그리고 부은설은 마침내 상제를 제외한 무궁계의 모든 것들을 무너뜨렸다. 
하지만 그녀는 의외로 별다른 반응이 없었다.
천혜약림이 무궁계라는 걸 모를 리 없을 텐데…… 사혼대 쪽으로 은밀히 연락을 주지도 않았고, 어떠한 입장도 표명하지 않고 있던 것이다. 
‘만나면 알 수 있겠지.’
생각을 정리한 부은설은 고개를 끄덕였다.
“지금 즉각 가 보겠소.” 


은월각, 공손단경의 집무실.
그곳에는 외부에 절대로 소리가 새어나가지 않는 밀실이 설치되어 있었다.
공손단경은 그 밀실 안으로 부은설을 불러 이야기를 나누고 있었다.
“본래 무존께선 무천단의 후임을 정하는 일을 가능한 한 늦추려 했어요.”
선우진의 신분이기 때문일까.

예상외로 그녀는 무궁계에 대해 일절 언급을 하지 않은 채, 무천단주 후보 선정에 관한 이야기만을 하고 있었다. 
“차기 무림맹주를 정하는 것은, 본인의 일이 아닌…… 무림맹주의 서거가 알려진 다음 이루어져야 한다고 말씀하셨으니까요.”
공손단경은 고개를 가로저으며 말했다. 
“그런데 상의도 없이 갑자기 단주 후보를 선정하라는 명을 내리다니…….”
“맹 내 분위기 쇄신을 위해서가 아니겠습니까?”
“그렇다면 부맹주에게 선발과 시험 진행을 맡겨선 안 되는 일이었어요.”
그녀는 갑작스럽게 무존이 부맹주 북리승의 주재하에, 무천단의 후임을 빠르게 정하려 하자.
크게 혼란스러워하고 있었다.
아직 부은설의 신분은 일급 대주.
무천단주 후보에 오르기 위해서는 최소 당주의 지위에 올라야 한다.
하지만 실제로 당주의 지위에서 선출한 적은 없고, 사실상 전(殿), 원(園), 각(閣), 림(林) 등. 
무림맹의 굵직한 조직의 수장에서 선출했다. 
그런데 이 시기에 갑자기 단주가 될 후보들을 선출하겠다니? 
그렇다면 일급 대주인 부은설은 후보에서 아예 빼버리겠다는 것이 아닌가?
“이미 맹 내에 공식적으로 발표를 했기 때문에 무를 수도 없고요.”
묵묵히 듣고 있던 부은설이 물었다.
“무존께 대화를 요청해 보시는 것이 어떻습니까?”
“당연히 해 봤죠. 하지만 연락조차 닿지 않고 있는 상황이에요.” 
“그런데 어르신께선 어떻게 맹주가 된 것입니까?”
부은설은 심각한 표정으로 물었다.
“무존께서 어떻게 맹주가 되었는지를 듣는다면, 지금처럼 갑작스런 행보를 벌이는 이유를 찾을 수도 있을 것 같아서 말입니다.” 
공손단경은 잠시 미간을 찌푸리더니, 무존에게 들었던 이야기 해주었다.
“정천제의 죽음을 알았을 당시는 정파 무림이 너무도 혼란스러운 상황이었다고 해요. 또한 즉각 마천제를 견제하거나, 맹주의 뒤를 이을만한 인물도 없었죠.” 
공손단경은 차분히 말을 이어나갔다.
“그리고 정천제께선 미래를 직감했는지, 늘 무존에게 이렇게 말씀하셨다고 해요.” 


―형님. 만약 제가 갑작스럽게 죽으면 반드시 형님께서 제 뒤를 이어 맹주가 되어 주십시오.


무존은 이해할 수 없었다.
정파제일인인 그가 갑자기 죽을 일이 어디 있겠는가? 그 무시무시하다는 마천제도 승부를 장담할 수 없는데 말이다.


―그럴 일이 있겠는가. 


무존은 항상 그 말을 웃어 넘겼다고 한다.
그러던 어느 날, 강호에서 몇 가지 일을 처리하고 돌아온 무존은.
무림맹 비밀통로를 통해, 건곤각 집무실로 들어가 아우를 만나려 했다. 
하지만 집무실에서 기다리고 있는 것은 싸늘한 신도무비의 주검이었다. 
아무리 살펴봐도, 사인을 알 수 없었고 왜 죽었는지도 알 수 없었다.
무존은 즉각 혼란에 빠졌다.


―아우의 부탁대로, 내가 맹주가 되어야 하는가?


그는 비록 정천제에 버금가는 무학 수준에 도달했으나, 평생을 정처 없이 떠돌며 부평초 같은 삶을 살았다. 
게다가 무림맹 중진들과 극히 사이가 좋지 않았기에…… 무림맹주가 되고 싶은 마음이 눈꼽만치도 없었다. 
하지만 고심 끝에 무존은 정천제의 뜻을 잇기로 결정했다.
이대로 있다간 정사의 균형이 완전히 망가져 버릴 테니 말이다. 
다만 정상적인 방법으론 맹주가 될 수 없으니, 그의 죽음을 숨기고.
맹주가 되어 무림맹을 경영하면서, 정파와 마도의 균형을 다시 한번 맞춰 보기로 결정한 것이다. 
“그랬군요.”
모든 이야기를 들은 부은설의 머릿속엔 수없이 많은 의문들이 쏟아져 내려갔다.
정말 무존이 한 말이 모두 사실일까? 
설령 정천제가 그러한 말을 했다고 해도…… 그의 죽음을 숨기고 무림맹주 흉내를 내는 것이 최선일까? 
그는 신산자라는 또 다른 신분이 있을 만큼 지혜와 심계가 뛰어난 인물인데.
왜 굳이 정천제의 죽음을 숨기는.
위험투성이 계책을 썼을까? 
똑똑.
그런데 그때 밀실의 문을 두들기는 소리와 함께 낮은 목소리가 들렸다.
“총사, 영선당에서 총사께 첩지 하나를 전달했습니다.”
순간 공손단경의 눈이 반짝였다.
무존이 서찰을 전할 때 언제나 영선당을 이용했으니 말이다.
“때마침 무존께서 회신을 주셨군요.” 
부관에게 받아든 서찰을 읽어 내려가던 그녀가 허탈한 표정을 지었다.
“반갑지 않은 회신을 말이죠.” 
“뭐라고 적혀 있습니까.” 
“갑작스럽게 상황이 바뀌어서 그런 것이라고…… 사과의 말씀을 전하셨어요.”
공손단경은 한마디를 덧붙였다.
“그리고 가능하다면 선우 대주를 무천단주 후보에 올리라고 하셨으나…… 그건 불가능한 일이죠.” 
공손단경의 지위는 총사이니, 부은설을 당주급 인사로 올리려 한다면 불가능한 일은 아니다.
하지만 당주급 인사부터 단주 후보에 오를 수 있다고…….
현재, 별다른 공을 세우지 않은 일급대주를 갑자기 당주에 올린다는 건, 매우 비상식적인 일일 뿐더러.
아직까지 대외적으로는 선우진이라는 인물이 무천단을 이끌 수 있는, 단주 후보로서의 능력을 인정받는 상황도 아니었다.
또한 무림맹은 세간의 평가를 매우 중요시 하고 있다. 
하지만 그러한 것들은 결코 짧은 시간 안에 올릴 수 없다.
즉, 무림맹 중진들의 입장에선.
선우진은 무천단주가 되기엔 너무 젊고, 아직 능력이 부족한 인물인 것이다. 
‘마음이 바뀐 것이 아니라 상황이 바뀌었다…… 라.’
묵묵히 생각에 잠겨 있던 부은설은 침음을 했다.
무존의 정체는 신산자. 
즉, 자신의 본래 신분을 알고 있는 인물이다. 
만약 그가 고의적으로 부은설을 단주 후보에서 떨어뜨리려는 것이 아니라.
정말로 불가피한 상황으로 인해 그러한 결정을 했다면?
부은설의 능력으로 단주 후보가 되는 건 불가능한 일은 아닌 것이다.
“이때까지 선우 대주를 무천단주로 만들기 위해 수많은 인사들과 교분을 쌓고 물밑작업을 했죠.”
공손단경은 힘없이 말했다.
“하지만 일이 이렇게 되었으니, 모든 것이 물거품이 되었군요.”
그녀의 표정은 어두웠다.
부은설에게 무천단주에 올리겠다는 약속을 자신 있게 걸었으니까. 
그 약속 하나로 지금까지 부은설에게 여러 위험한 임무를 맡겼으니까.
하지만 일이 이렇게 된 이상…… 부은설을 자신의 사람으로 붙잡아 둘 수 없는 것이다.
‘결국 수순이었군.’
부은설은 허공을 응시하며 깊은 탄식을 삼켰다.
운명은 있는 것일까? 
때마침 권왕이 살귀가 된 시점에서 이러한 일이 벌어지다니? 
이건 마치 자신에게 단주 후보가 될 수 있도록, 기회를 주는 것이 아닌가? 


―선우진의 신분도 사신칠왕으로 올린다!



마침내 결심이 섰다.
권왕을 통해 선우진 역시 사신칠왕의 보좌에 올려, 단주 후보가 되기로 말이다. 
“아닙니다. 계속 진행하세요.”
“네?”
“즉각 강호에 나가, 맹 내의 중진들에게 제가 단주 후보가 될 만한 자격과 능력이 있다는 것을 증명하고 오겠습니다.” 
공손단경은 미간을 모았다.
“그게 단시일 내에 가능하단 말인가요?”
“백 대주도 하지 않았습니까?”
“아.”
그녀는 탄성을 내었다.
부은설의 속뜻을 간파하기도 하였거니와, 거론하고 싶지 않았던 인물의 이야기가 나왔기 때문이다.
“알겠어요. 선우 대주가 그렇게 할 수 있다면…… 가장 좋겠지요.”
명문상 당주부터 단주 후보가 될 수 있으니, 그녀는 부은설을 믿고 차근차근 준비를 하려는 것이다.
“안 그래도 그 이야기도 하려 했어요. 
껄끄러운 표정을 짓던 공손단경은 망설이다 입을 열었다.
“백무성. 그 사람이 돌아온 시기가 너무 공교로워요. 이 상황에서 마전 호법당주의 목을 베어 왔다니.”
심호흡을 한 그녀는 눈을 반짝였다.
“절대 이번 무천단주 후보 선정과 무관하지 않을 거예요.” 
부은설은 모르는 척 대답했다.
“좋은 일이 아닙니까. 백 대주가 다시 돌아왔으니, 본 맹도 활기를 되찾을 테고요.” 
“정말 그렇게 생각하시나요?”
공손단경은 부은설의 마음을 들여다보려는 것처럼 눈을 빤히 응시했다.
부은설이 대답하지 않자 그녀는 다시 말했다. 

“어쨌든 그만한 무위와 공을 세웠으니 그는 무천단주 후보에 오르려 할 거예요. 선우 대주의 입장에선 육 단주보다 더 강력한 경쟁자가 생긴 것이죠.”
“잘됐군요.” 
“네?”
“그와 같은 뛰어난 인물이 단주가 되는 것도, 본 맹의 입장에선 나쁜 일이 아니니 말입니다.” 
“그가 단주가 되어도, 선우 대주는 축하해 줄 수 있단 말인가요?”
“물론입니다.” 
거짓말이었다.
과거였다면, 백무성이 무천단주가 되었다고 해도, 진심으로 축하해 주었을 것이다.
하지만 지금은 그가 삼계의 인물이라는 것을 안다.
하지만 공손단경의 어두운 표정을 보자, 부은설은 거짓말을 한 것이다.
더 이상…… 과거와 같은 사이로 돌아갈 수 없으니까.
“제가 쓸데없는 말을 하였습니다.” 
부은설은 메마른 미소를 보이며 두 손을 모았다.
“그럼 저는 서둘러 강호로 가 보겠습니다. 빨리 단주 후보가 되어야 하니까요.” 
“알겠어요.”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
“그동안 선우 대주를 지지할 세력들을 만들어 두겠어요. 당주가 될 수 있도록.”
“감사합니다.”
“참, 아직도 무혼령주의 직속 정보전대와 끈이 닿아 있나요?”
“그렇습니다만.”
“잘됐군요.” 
공손단경은 품속에서 서찰 하나를 꺼내 부은설에게 내밀었다.
“그에게 전해 주세요. 본 총사의 도움이 필요하면 언제든 돕겠다고요.” 
그녀의 눈빛은 담담했지만 깊은 곳에 맺혀 있는 불길은 사그라들지 않았다. 
‘무궁계가 최종 목표가 아니었구나.’
그제서야 부은설은 무궁계가 무너졌음에도, 왜 그녀가 별다른 반응을 보이지 않았는지 이해가 갔다.
공손단경의 최종 목표는 무궁계가 아니었던 것이다.
‘무궁계의 힘 하나만으로도 무림천하를 무너뜨릴 수 있거늘. 어떤 세력과 원수를 졌단 말인가?’
그는 공손단경과 중손가 사이에서 일어난 일을 전혀 모르고 있기 때문에, 궁금증이 증폭될 수밖에 없었다. 
“같이 나가죠.”
그때 공손단경이 자리에서 일어나며 말했다. 
“저도 북문 쪽으로 가야 할 일이 있으니까요.”
“네.”
머릿속에 떠오르는 의문들을 지운 부은설은 그녀와 어깨를 나란히 하고 은월각에서 나왔다.
저벅저벅.
그런데 맞은편에서 백의를 입은 사내가 이곳으로 걸어오고 있었다.
순간 공손단경과 부은설은 약속이나 한 듯 눈을 크게 떴다.
백무성. 그가 이쪽으로 걸어오고 있던 것이다


―우연이 아니다.


백무성의 눈빛엔 분노보다 경멸의 색채가 감돌고 있었다.
그렇다는 건 그는 부은설과 공손단경이 함께 있다는 것을 알고.
고의적으로 시기를 맞춰 이곳에 등장한 것이 분명했다.
“총사.”
백무성은 반가운 미소를 보이며 공손단경을 향해 걸어왔다.
그동안 기도가 더욱 헌앙해져 있었으며, 신경이 완전히 끊어져 버린 팔도 자유롭게 움직이고 있었다.
“오랜만이에요.”
공손단경이 반갑게 인사했다.
“이야기는 들었어요. 축하드려요.”
“감사하오.” 
“몸은 좀 어떤가요?”
“완벽히 회복되었소.”
과거 나긋했던 것과 달리, 백무성의 말투는 장중하고 무겁게 변해 있었다.
“선우 대주도 함께 있었군.”
백무성은 부은설을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“잘 지냈는가?”
“백 대주.”
부은설은 반갑게 다가와 말을 건넸다.
“대체 어떻게 된 겁니까? 그동안 왜 말도 없이 떠난 겁니까?” 
백무성이 완전히 달라진 것을 알고 있지만, 그가 눈치채지 못하도록 친근하게 말을 건 것이다.
“그럴 만한 사정이 있었네.”
백무성의 목소리는 전과 다름없이 온화하고 담담했다.
하지만 부은설을 바라보는 눈빛은, 마치 북해의 빙하처럼 싸늘하게 얼어붙어 있었다.
“이렇게 다시 보니까 좋군. 두 사람 다.” 
백무성은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“하지만 여러 가지 일로 바빠서…… 다음에 시간이 되면 함께 차라도 한잔 마십시다. 그럼.” 
그리고는 덤덤히 몸을 돌렸다.
공손단경은 멀어져 가는 백무성의 뒷모습을 멍한 표정으로 바라보았다.
과거의 그는 자신을 보면 어쩔 줄 몰라 하였고, 애모의 감정을 숨기지 못했다.
하지만 지금은 마치 지나가는 시비를 보듯 덤덤한 것을 넘어서, 어딘가 모르게 경멸의 빛을 담은 눈빛을 보내는 것만 같지 않은가?
“그는 많이 변했군요.”
공손단경의 말에 부은설은 고개를 끄덕였다.
단순히 변했다는 표현조차 부족할 정도다.
왜냐하면 백무성의 기도는 과거에 비할 수 없을 만큼 일취월장한 상태였으니까. 
심지어 온화한 표정에, 싸늘하게 가라앉은 눈동자를 하고 있었다.
그것은 기질과 성격마저, 완전히 다른 사람이 되어버린 것 같았다.
“선우 대주.”
공손단경은 낮은 목소리로 부은설에게 말했다.
“반드시 무천단주 후보에 오를 만한 공을 세우고 오도록 하세요.” 
그녀의 눈빛과 목소리는 약간 떨리고 있었다.
공손단경은 세상에서 뱀을 가장 징그럽게 생각하고 있었다.
그리고 달라진 백무성 역시, 인간의 형체를 하고 있는 커다란 뱀처럼 느껴졌다.
그리고 그가 단주가 된다면, 자신을 삼키진 않을까 두려워졌다. 
“알겠습니다.”
공손히 두 손을 모은 부은설이 몸을 돌렸다.
이제 살귀로 변한 권왕을 즉각 처리하러 가야 한다.
선우진 역시 사신칠왕의 보좌에 앉혀, 무천단주가 될 수 있음을 증명하기 위해서 말이다.


* * *


툭툭툭.
권왕, 석치행은 두 주먹을 타고 흐르는 핏물을 내려다보았다.
지금까지 얼마나 많은 놈들을 때려 죽였는지 헤아릴 수조차 없었다.
주먹은 붉게 물들어 있고 손톱에는 인체의 부산물들이 끼어 있었다.
“으으으.”
그럼에도 터져 나오는 분노를 억제할 수 없었다.
그가 평생을 바랐던 것은 오직 하나. 
평생 문지기가 되더라도, 비연의 곁에 머무르는 것뿐이었다.
만약 그녀가 아니었다면 자신이란 존재는 오래전에 사라졌을 테니까. 
“으으.”
밤하늘에 떠 있는 만월을 바라보던 석치행이 몸을 떨었다.
불현듯 그녀를 처음 만났던 날이 떠올랐다.


―내가 도와줄까?


과거 석치행은 우연히, 삼마 중 최강이라는 인마 악무령과 조우했다.
그리고 자신 있게 덤벼들었다.
자신의 창천칠식이라면, 인마 악무령이라고 해도 충분히 상대할 수 있을 것이라 믿었으니까. 
하지만 결과는 처참했다.
삼초 만에 두 주먹이 박살 난 채로 패배한 것이다.


―스스로의 실력도 가늠하지 못하는 버러지였군…… 죽일 가치도 없는.


석치행이 넋이 나간 채로 무릎을 꿇자 악무령은 코웃음을 치며 떠나갔다.
아무도 없는 숲속의 작은 오솔길 앞에서, 석치행은 석상이 된 것처럼 무릎을 꿇고 있었다.
두 주먹이 부서진 권왕은 더 이상 권왕이 아니다.
더는 살아갈 희망조차 없는 것이다.
어느덧 입이 바르고 눈앞이 흐려져 갔다. 
시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠지만 최소 보름은 지난 것 같았다.
이대로 굶어 죽는 것도 나쁘지 않았다.
분수도 모르는 사마귀가, 팔을 벌려 커다란 수레를 막은 대가로, 딱 알맞은 형벌이었으니까.


―와? 조각상인 줄 알았어.


그때 갑자기 한 여인이 석치행의 앞으로 나타났다.


―뭐야? 무공을 연마하는 거야? 아니면 실연?


갑자기 나타난 여인은 석치행에게 끊임없이 재잘재잘 말을 걸었다.
그러다가 박살 난 두 주먹을 보고 픽 웃었다.


―뭐야. 평생 젓가락질 못 하게 되었다고 절망한 거였어?


그녀는 석상처럼 서 있는 석치행의 어깨를 쿡쿡 찌르며 말했다.


―내가 치료해 줄까?


비로소 석치행의 눈이 떠졌다.
뼈가 박살 나다 못해 가루가 되어 사방으로 튀어 나간 상태다. 화타가 환생한다고 해도 불가능한 상처이거늘.
어찌 저 젊은 여인이 자신의 팔을 치료한단 말인가? 


―대신 부작용이 생길지 몰라. 괜찮겠어? 


여인이 진심인 듯하자 석치행은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
다리가 부서져도 관계가 없었다. 평생 걸을 수 없다고 해도 상관없다.
두 주먹만 온전하다면…… 다시 권법을 펼칠 수 있을 테니까.


―그럼 따라와.


석치행은 젊은 여인을 따라 쉴 새 없이 걷고 또 걸었다.
그리고 마침내 도착한 곳은 이상한 버섯 모양의 나무들이 있는 집이었다.


―여긴 고검림이야. 세상과 단절된 곳이지.


그리고 곧 치료가 시작되었다.
그녀의 말과 달리 부작용은 없었다
단지 괴상한 금속과 액체에 두 주먹을 매일매일 담그는 것만으로 두 주먹이 온전하게 재생되고 있는 것이다.


―신기하다. 원래 네 몸은 이 흑진환과 잘 맞는 성질이었나 봐?


그녀는 활짝 웃으며 기뻐해 줬다.


―백일 정도만 더 치료하면 완벽하게 회복할 수 있을 거야. 


석치행도 기쁨에 찬 미소를 머금었다.
머잖아 완치가 된다면.
다시 한번 악무령을 찾아가, 반드시 그의 안면에 창천칠식을 먹여 주겠노라고 마음먹은 것이다.
하지만 부작용은 전혀 엉뚱한 곳에 생겼다.
마침내 삼백 일이 되는 날, 주먹은 완벽하게 치료가 되었으나…… 심장이 고장 나 버리고 말았다. 
자신보다 서른 살은 어려 보이는 듯한, 주먹을 고쳐 준 여인, 비연에게 반해버린 것이다.


―평생 곁에만 머무르게 해 다오.


석치행은 감히 그녀와 연인이 된다는 것은 바라지 않았다.
그저 그녀의 미소를 보면서 살아갈 수 있다면, 재잘거리는 목소리를 들을 수만 있다면…… 
주먹이 아니라 두 팔이 없어져도 상관없다고 생각했다.


―진심인가 보네.


석치행이 진심이라는 걸 알자.
그녀는 고검림의 문지기 자리를 그에게 주었다. 그리고 이곳을 침범하는 자들을 처리하도록 명했다.

대신 하루에 한 시진은 그녀가 사는 곳에 들어와 머물 수 있었다.
비록 곁에 머무르는 것뿐이지만, 그것만으로 만족했다.


―당신은 늙지 않는군. 아마도 그 흑신기 때문이겠지.


문지기 생활을 오래 하게 되자, 석치행은 그녀가 자신보다 훨씬 나이가 많다는 것과. 
고검림의 목적과 비밀까지 알게 되었다.


―알았다면 지금이라도 나가. 너도 네 삶을 찾아야 하지 않겠어? 
 
비연의 말에 석치행은 미소를 머금었다.


―이게 내가 바라는 삶이다. 


세상이 멸망하든 부서지든 관계없었다.
그녀만 곁에 있다면.
숨이 끊어지는 날까지 그저 곁에만 있길 바랄 뿐이었다.
하지만 그 행복은 결국 산산이 깨져버렸다.
어느 순간 나타난 젊은 놈에 의해 수혈이 제압되었고, 눈을 떠 보니 고검림은 완전히 무너져 있었다.
그는 울부짖으며 그녀를 찾았으나, 보이는 것은 폐허가 된 고검림뿐이었다.


―죽이겠다!


석치행은 자신의 혈도를 짚은 그 젊은 놈을 찾으려 했으나 행방을 알 수 없었다.
강호를 떠돌며 비슷하게 생긴 젊은이들만 보면 쳐 죽였고, 어느새 끊임없이 피를 갈구하게 되었다.
사람을 쳐 죽이면, 사방으로 피가 터져나가는 순간이면. 그나마 가슴속에 차오르던 울분과 절망. 
그리고 그리움이 조금은 가라앉았다.
그렇게 살육을 이어나가자, 어느덧 그는 살육광증에 걸린 살귀가 된 것이다.
그리고 이 살육은 고검림을 은밀히 찾아왔던 그 젊은 사내. 
그놈을 찾아 사지를 찢어 죽이고 피를 마시기 전까진 계속될 것이다. 
