# 신마대제 753화



753화.

### 









부은설은 말했다. 
“줄곧 공석이었던 혈비령주라는 막강한 지위를, 굳이 비밀조직에 소속되었던 인물에게 맡긴다는 건 말이 안 된다. 또한 후보라고 못을 박은 것은…….”
“언제든 버릴 수 있는 패라는 건가?”
유운룡의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇다.” 
과거 무존은 무천단주 후보를 결정하는 시험 도중, 부은설이 무천단주가 되는 것을 막기 위해.
비밀조직에 몸담고 있던 무결을 양지로 불러낸 적이 있었다.
즉 이처럼 갑작스럽게 비밀조직의 인사를 영입한다는 것은, 그 저변에 다른 의도가 있는 것이다. 
“하지만 행여라도 뒤처리가 잘못된다면…… 령주께선 총교령뿐만 아니라 마천제에게 칼을 겨눈 것이 되어 버립니다.”
“상관없다.”
부은설의 눈엔 혈광이 떠올랐다. 
“마천제의 목적은 내가 아니라 항상 너희들이었다.” 
“…….”
“이번 일 역시 너희들을 건드리기 위한 계획의 일환이라면, 더 이상 마전에는 있을 수 없는 것이고.”
부은설은 혈비령주를 베어내어.
마천제가 자신에게 자극을 주려 하는 것인지, 혹은 부하들을 건드릴 생각인지.
그 의도를 명확히 파악할 생각인 것이다. 
사영전 식구들의 안위는 그의 안위보다 중요하니까. 
만약 부하들을 건드릴 생각이라면, 더 이상 마전에 있을 수 없으니 말이다. 
“만약 사영전을 건드리는 것이 아니라면요?”
조남천의 물음에 부은설이 말했다. 
“가능한 한 마전에서 악착같이 살아남아야겠지. 그렇지 않으면 무혼회를 성장시킬 수가 없을 테니까.” 
“먼저 치는 건 좋다. 하지만 행여라도 정체가 들통나면?” 
그때 묘천우는 조심스럽게 말했다.
“이곳은 마전이다. 모든 것이 마천제의 손아귀에 있는.” 
“걱정 마라. 내 신분으로 처리한다는 게 아니니까.”
“아.”
그제서야 묘천우를 포함한 모든 대주들이 고개를 끄덕였다.
부은설에겐 여러 가지 신분이 있으며, 그것들은 모두 마천제가 트집을 잡을 수 없을 만큼 완벽하다.
특히 그에겐 무림맹 최고 중진이라 할 수 있는 신분이 있으니…… 그것을 이용한다면 절대로 들킬 일이 없는 것이다.
“정확한 신분은 최후의 보루다.”
대주들의 생각을 간파한 부은설이 낮은 목소리로 말했다. 
“기왕이면 적의 칼로 적의 방패를 찌르는 것이 좋겠지.” 
미리 생각해 둔 것이 있는 듯, 엷은 미소를 머금자, 묵묵히 듣던 유운룡이 피식 웃었다.
비로소 부은설의 계책을 파악한 것이다. 
“하긴, 네 무위라면 그 번들거리는 복면만 있음 되겠구나.”
유운룡은 실소를 머금었다. 
“마천제는 일전에 우리들을 한 번 사지로 몰았으니…… 네 말대로 이번 기회에는 우리 쪽에서 의표를 찔러 보는 것도 좋을 것 같다.”
부은설이 고개를 끄덕였다.
“마천제와 관련된 일은 가능한 한 사전에 차단을 시켜야 한다. 그렇지 않으면 절대로 막을 수가 없으니까.” 
그리고 한마디를 덧붙였다.
“그래서 하루빨리 무혼회를 성장시켜야 하는 것이다.”
대주들은 모두 고개를 끄덕였다.
무혼회를 만든 것은.
부은설 개인의 욕심 때문이 아니라, 부하들을 지키기 위해서였다.
그리고 지금도.
그는 부하들을 지키기 위해, 마천제가 극비리에 키운 인물을 조용히 처리하려는 것이다.


* * *


―총교령이 구마천주를 혈비령주 후보로 내세우기 위해 마전으로 불러들였다.


유운룡의 말대로, 구마천주에 대한 인사가 공식적으로 단행되었다.
비밀조직은 대체적으로 양지로 드러나는 일이 없다.
유구한 역사를 자랑하는 구살대 역시, 단 한 번도 양지에 드러난 적이 없지 않았던가? 
그런데 총교령은 해남에서 활동하고 있는 구마천이라는 비밀조직의 수장 유백을.
마전으로 불러들여 혈비령주로 만들기 위한 검증을 시작한다니? 


―대체 유백이라는 자가 누구지?


이 소식을 들은 마전의 무인들은 저마다 고개를 갸웃거렸다. 
구마천이라는 조직이 무엇인지, 그 수장인 유백이 어떠한 인물인지. 전혀 알려진 바가 없었기 때문이다. 
다만 천(天)자가 붙은 것으로 보아, 마천제 직속의 조직이라는 것.
그리고 대단한 능력을 가지고 있을 거라 희미하게 예측할 뿐이었다. 


* * *


슈우우. 
까만 복면을 뒤집어쓴 인영(人影)이, 흥안 일대를 빠르게 달려나가고 있었다. 
신법이 매우 은밀한 데다 전신에는 특급 살수들이 즐겨 입는 은잠의(隱潛衣)를 입고 있어. 
그 형태가 불명확할 뿐만 아니라 초고속으로 달리고 있음에도 옷자락이 떨리는 소리가 전혀 나지 않았다.
그렇게 한참을 달리던 복면인이 어느덧 어느 대숲에 이를 무렵,
슈슈슈슉!
파공음 소리와 함께 달려 나가는 복면인을 향해 예리한 비도가 비처럼 쏟아지고 있었다. 
파아아!
비도가 쏟아지자 복면인은 더욱 신법을 배가시켜 빠르게 대숲을 벗어나기 시작했다.
슈슈슈슉!
어느새 비도는 복면인을 노리는 것이 아니라, 대숲 전체에 쏟아지고 있었다. 
복면인은 곳곳에 심어진 대나무를 이용해, 요리조리 비도를 피하며, 앞으로 달려나가고 있었다.
비도의 숫자는 갈수록 줄어들긴커녕, 어느새 복면인이 움직이는 경로를 예측하듯, 앞서 쏘아져 나가고 있었다. 
땅땅땅.
그런데 비도는 복면인의 몸에 닿기도 전에 금속성을 내며 바닥으로 떨어졌다.
몸 주변으로 강력한 호신강기를 일으켜 쏟아지는 비도를 막아낸 것이다. 
파악!
하지만 대숲에 설치된 것은 비도뿐만이 아니었다.
돌연 땅에서 톱날 같은 암기들이 하늘로 치솟기 시작하더니, 오묘한 방위로 휘어지며 복면인을 노렸다.
그것은 호신강기를 전문적으로 파괴하는 기문암기, 호리거편(狐狸鋸片)이었다. 
복면인은 암기를 피하기 위해 어쩔 수 없이 방향을 틀어 대숲을 빙글빙글 돌았다. 
우웅!
그러자 기다렸다는 듯, 대숲 전체에 투명한 벽이 만들어지기 시작했다. 
암기장치는 복면인을 맞추기 위한 것이 아니라, 그를 상고진법이 설치된 대숲에 가두기 위해서였던 것이다.
사아아아.
기묘한 소리가 사방으로 울려 퍼짐과 동시에 대숲 주변으로 신비한 기운이 안개처럼 퍼져나갔다.
복면인은 진법이 펼쳐졌다는 것을 직감하고 빠르게 도주하려 했으나.
진법이 펼쳐진 속도가 더욱 빨랐던 것이다. 
처억.
결국 진법에 갇혔다는 것을 짐작한 복면인은, 신법을 중단하고 대숲 주변을 둘러보았다. 
진법에 갇히자마자 어디선가 희미하게 퍼지는 살기를 감지한 것이다.
저벅저벅.
그가 대숲의 공터로 걸어 나오자, 햇살 아래 그 복장이 또렷이 모습이 드러났다.
평범한 무복을 입고 있으나, 얼굴에는 광채가 번들거리는 독특한 복면을 착용하고 있었다. 
삼계의 사자들이 줄곧 사용했던 기이한 복면이었다. 
처억.
그저 모습만을 드러내었을 뿐인데, 전신에서 엄청난 기세가 퍼져나가고 있었다. 
[네가.]
삼계의 사자는 은잠의를 입고 있는 복면인을 바라보며 기이한 전음을 보냈다. 
[혈비령주 후보가 된, 구마천주 맞는가?]
순간 복면인의 눈빛이 번뜩였다. 
구마천은 마천제 직속 비밀조직이며 그 이름이 외부에 알려진 적이 없었다.
그런데 구마천이라는 이름뿐만 아니라 자신의 이름까지 단번에 파악하다니?
[대답이 되었군.]
사자는 복면인.
구마천주 유백의 눈빛을 바라보며 고개를 끄덕였다.
[놀랄 필요 없다. 본 계에서 마전의 비밀 조직 하나 탐지하는 건 별일도 아니니까.]
놀라운 일이었다.
삼계의 사자가 마전 비밀조직의 수장을 잡아내기 위해, 미리 함정을 파두고 기다리고 있었다니? 
스윽.
유백은 두 손에 꺼내든 단도를 치켜세웠다.
길을 막는다면 쓰러뜨리고 가겠다는 의지를 보인 것이다. 
[좋은 자세다.]
스릉.
사자가 허리춤에 있는 낡은 철검을 뽑아 들었다.
사실 그것은 철검이 아니라 흑신기를 부술 수 있는 살신기였고.
그는 삼계의 사자가 아니라, 부은설이 위장한 모습이었다.
마천제의 명을 받고 마전으로 향하고 있는 혈비령주 후보, 유백의 이동경로를 미리 탐지하고.
그에 맞춰 함정을 준비해 놓은 것이다. 
마천제의 수작질을 애당초 없애고, 부하들을 지키기 위해서 말이다. 
철컥.
묵혼검을 중단으로 세운 부은설은.
흔들림 없이 정지되어 있는 유백을 눈동자를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
‘과묵하군.’
그는 극히 과묵하여, 암습자가 등장했음에도 단 한마디 말도 내뱉지 않고. 
오직 눈앞의 적을 물리치기 위해.
정신력과 내공. 그리고 육체와 병기를 하나로 융화시키고 있었다. 
[각오가 되어 있는 것 같으니, 시작하도록 하지.]
우웅.
묵혼검에 내공이 주입되자 낮은 검명이 울려 퍼졌다. 
길게 싸움을 끌 필요도 없다.
단숨에 검소헌원을 펼쳐, 유백의 목을 베어내려 하는 것이다. 
삼계의 사자로 위장했으니 당연히 부은설 자신의 무학은 쓸 수 없다. 
그럼에도 검소헌원식을 펼친 것은 추후 검시(檢屍)를 하더라도, 절대 본래 신분을 들키지 않기 위해서였다. 
‘검소헌원식은 나만 익힌 것이 아닐 테니까.’ 
무림맹 중진들, 그리고 삼계의 고수들 역시 검소헌원식을 터득하였을 것이다. 
검마와 싸울 당시, 무림맹 중진들은 즉각 검소헌원식을 알아보았으며. 
무엇보다 정천제의 시신이 보관된 만년빙옥관에도 검소헌원식의 흔적이 남겨져 있지 않았던가? 
즉, 검소헌원식은 검왕으로 알려진 선우진을 포함한 무림맹의 일부 중진과, 삼계의 특정 인물들만이 익힌.
극히 희귀하면서도 강력한.
하지만 터득한 인물들을 특정할 수 없는 검식인 것이다. 
때문에 삼계의 사자 흉내를 내면서, 검소헌원식을 펼친다면.
암습자의 정체를 예측하기 어려운, 최적의 무학이 되는 것이다. 
뭉글. 
먹빛 광채가 퍼져나가더니, 이내 유백이 취하고 있는 자세와 비슷한 검기가 만들어지기 시작했다. 
쇄액! 
그런데 유백은 검기에 뒤덮인 것을 아랑곳하지 않고, 즉각적으로 거리를 좁혀 부은설에게 쾌속한 살검식을 쏟아내기 시작했다. 
그러자 검소헌원식은 완성되지 않고 즉각 중단되어 버렸다.
‘검소헌원식의 약점을 알고 있었단 말인가?’
내심 놀라움을 느끼던 부은설은 이내 유백이 쏟아내는 검초들을 보고는 고개를 가로저었다. 
‘아니, 발출 속도가 느리다는 단점을 즉각 파악한 것이다.’ 
검소헌원식은 여러 가지 변초가 있다.
그리고 지금 부은설은 적의 형상을 검기로 그려, 단초의 승부를 위한 필살검식으로 사용하였다.
문제는 발출 속도였다. 
과거 권왕 석치행은 자존자대 했으며, 부은설과 동귀어진을 바랐다.
검마 위혁군은 선공을 양보했기 때문에 이 필살 형태의 검소헌원식을 여유롭게 쓸 기회가 있었다.
하지만 유백은 먹빛 광채가 즉각 공격적인 검기로 전환되지 않자.
즉각 발출 속도가 느리다는 허점을 파악하고, 섬전과 같은 동작으로 다양한 기법을 혼재시켜 끊임없이 공격을 펼쳤다. 
그로인해 검소헌원식은 완성되지 못하고, 즉각적으로 형태가 어그러진 것이다. 
‘살수 출신인가.’
심지어 유백이 사용하는 기법과 초식들은, 정통 마도무학뿐이 아니라, 살수들이 즐겨 사용하는 밀기수법들이었다. 
‘단도를 쓰는 기법도, 근본적으로 살학기법에 더 가깝다.’
살수들은 무인들과 달리.
오직 목숨을 단초에 끊기 위한, 살초식을 중첩시키는 기법을 반복적으로 연마한다.
한마디로 방어나 이어질 후초식을 염두에 두지 않고, 극히 간결하면서도 저돌적인 기법을 사용한다는 것. 
그리고 지금 유백이 사용하고 있는 수법 역시 그러한 살학기법인 것이다. 
‘좋다.’
부은설은 묵혼검을 더욱 쾌속하게 움직였다. 
유백의 공격을 무마하면서도 빠르게 검을 움직여, 검소헌원식을 빠르게 완성하려는 것이다.
쇄쇄쇄쇄!
묵혼검이 초고속으로 움직이자 다시 한번 유백의 모습과 거의 흡사한 검기가 만들어지기 시작했다.
위기를 느낀 듯 유백이 빠르게 단도로 공격을 이어나갔으나, 부은설의 검식은 면면부절(綿綿不絶).
흐르는 물처럼 끊이지 않고 막힘없이 전개되었다. 
지잉.
마침내 유백의 몸과 동일한 검기가 만들어졌다.
우뚝.
순간 공격을 가하던 유백이 동작을 멈추었다.
완벽한 찰나를 잡아내는 검식이 완성되었으며, 조금이라도 틈을 보이면 단초에 몸뚱이가 조각난다는 것을 직감한 것이다. 
스으으으.
가만히 서 있는 유백의 몸에서 투명한 기류가 흘러나오더니, 돌연 그의 몸 형체마저 흐릿해지기 시작했다. 
공(空).
그는 동작을 멈추고 완벽한 공의 상태를 만들어, 검소헌원식의 초수에 대응을 한 것이다.
말은 쉽지만, 이는 내외공(內外功)이 극경에 도달해야 전개할 수 있는 수단이다.
‘단순히 마천제의 총애로 령주가 되는 건 아니라는 것이군.’ 
검소헌원식의 느린 발출 속도를 즉각 파악하는 눈썰미, 그리고 만들어진 검기를 대항하는 한 수만 보더라도.
그가 상당히 뛰어난 절세무학의 기재라는 걸 짐작할 수 있었다.
츠츠츠.
공의 상태에 돌입하자, 검소헌원식은 즉각 중단되었다.
시간이 지날수록 유백은 몸뚱이마저 흐릿해져, 마치 투명한 형태로 서서히 사라지는 것만 같다. 
두 고수는 서로를 응시한 채 동작을 멈추었고, 삭막한 바람만이 대숲을 지나치고 있었다.
멀리서 보면 평화롭게 서로를 바라보는 것만 같다. 
하지만 이와 같은 대결은 서로의 목에 칼을 맞대며 싸우는 것보다 더욱 치열한 싸움이었다. 
심력이 흩어지는 순간, 영문도 모른 채 목이 떨어져 나갈 테니 말이다. 
휘이잉.
다시 한번 삭막한 바람이 대숲을 스쳐 지나갔다. 
그런데 대숲에서 날아온 작은 이파리 하나가 유백의 눈을 지나쳤다.
그 순간,
지잉!
기회를 놓치지 않은 부은설이 중단된 검소헌원식을 또 한 번 변화시켰다. 
팟팟팟!
유백은 어떻게든 그 검기의 테두리에서 벗어나기 위해 예리한 도법을 연거푸 펼쳤으나.
어떠한 동작을 취하든 어떤 초식을 발출하든 검기는 물귀신처럼 따라붙었다.
슈우욱!
마침내 피할 수 없는 검기가 유백의 몸에 뒤덮어졌다.
이제는 목이 떨어져 나가기만을 기다려야 하는 형세가 된 것이다.
촤악!
그런데 그때, 물이 갈라지는 듯한 소리와 함께.
유백의 등 뒤에서 새까만 기운이 퍼져나가더니, 파고드는 검소헌원식의 검기를 덮어씌워 가기 시작했다. 
지잉! 지잉! 
유백의 몸에서 쏟아진 기운들은.
마치 살아 있는 생물처럼 끊임없이 형태를 변화시키며 몸을 뒤덮고 있는 검기를 소멸시켜 나갔다. 
그 모습을 바라보던 부은설은 눈을 번뜩였다.
여의진결.
유백이 사용하는 저 검은 기운은, 
마천제의 독문비학, 삭정비결상의 진기운용방식이 아닌가? 
‘마천제의 무학을 배웠단 말인가?’
부은설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다. 
그렇다면 유백이 마천제의 제자란 말인가? 
사아아아!
그런데 유백에게서 흘러나오는 검은 안개가 더욱 짙어지더니,
쇄애애액!
돌연 초승달 모양의 예리한 칼날이 되어 사방으로 쏟아지며, 부은설이 만들어 낸 검소헌원의 검기를 지워 나가기 시작했다. 
유형화된 진기를 다양한 형태로 바꿀 수 있을 뿐만 아니라, 그것을 독립적으로 유형화시켜 암기처럼 날릴 수 있는.
여의진결의 무상마도 형태.
벽력월인(霹靂月刃)을 전개한 것이다. 
슈우욱. 
마침내 부은설의 검소헌원식의 검기를 완전히 지워버린 유백이 허공으로 떠올랐다. 
쇄쇄쇄쇄!
그와 동시에 유백의 몸에서 수백 개의 검은 초승달이 퍼져 나가기 시작했다.
벽력월인의 기법을 펼쳐 검소헌원식을 무너뜨렸을 뿐만 아니라.
이참에 대숲에 있는 진법까지 완전히 파괴하려는 것이다. 
‘도망가지 못한다.’
파앗!
유백의 의도를 파악한 부은설이 허공으로 뛰어올라 다시 한번 검법을 펼쳤다.
땅땅땅!
부은설이 쏟아지는 벽력월인을 후려치며 접근하던 찰나,
슈욱.
돌연 초승달 검기가 부딪치려는 묵혼검을 순식간에 통과하더니,
쇄액!
부은설의 몸을 갈라버릴 듯 예리하게 파고들었다. 
무상마도에 진입한 유백의 여의진결은.
원하는 대로 벽력월인을 다시 안개처럼 흩뿌렸다가, 다시 유형화를 시키는 것이 가능한 것이다. 
콰우우우우!
수없이 쏟아지는 초승달 모양의 진기가 검초를 뚫고 부은설의 몸으로 쏟아졌다.
쳐내면 흩어지고, 몸에 닿으면 무시무시한 칼날이 된다.
삭삭삭!
부은설은 결국 다시 땅으로 착지한 다음 삼검을 격출했다. 
어떤 것은 강맹한 초수였고, 어떤 것은 부드러운 원을 그리는 듯했다. 
그러자 비처럼 쏟아지던 초승달의 진기가 땅땅 소리를 내며 튕겨져 나가기 시작했다.
검존의 반상반하, 이천역력의 묘리를 이용하여, 유백의 여의진결을 강제로 유형화시킨 것이다.
파앗!
묘리가 통한다는 것을 확인한 부은설은, 다시 한번 허공에 떠오른 유백을 향해 검초를 퍼부었다. 
땅땅땅! 
금속성과 함께 두 사람은 한 호흡 만에 근접전에서 사십여 초의 공방을 이어나갔다.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
부은설의 몸에만 갈수록 생채기가 나고 있는 것이 아닌가? 
‘이건.’
부은설은 비로소 여의진결의 진짜 효용을 볼 수 있었다.
완전한 마도에 진입한 여의진결은 육체의 속박마저 넘어서, 시전자의 심령과 완전히 연결된 상태.
그야말로 빛의 속도로 펼칠 수 있는 비결인 것이다.
‘마천제.’
완벽하게 펼쳐지는 유백의 여의진결을 보자, 부은설은 불현듯 스치는 생각이 있었다. 
‘삭정비결으로 제약을 주어, 더 큰 힘을 갈구하도록 유도한 것인가.’ 
마천제는 자신이 할아버지 부잔양의 교육을 받고 자랐기에.
애당초 무상마도에 진입할 수 없는 기질을 가지고 있다는 걸 알고 있었을 것이다. 
어쩌면 십마전인 대회에 들어오기 전부터.
자신이 정파 최고의 내공비결, 역근경을 익혔다는 것도 알고 있었을 것이다. 
즉, 그는 자신이 절대로 무상마도에 진입하지 않는다는 것을 알면서도.
무상마도를 택하지 않으면 도리어 몸을 망치게 되는, 여의진결을 고의적으로 남겼다. 
‘훗날 내 몸 속에 여러 가지 힘이 혼재될 거라는 것까지 예상했을 테니까.’
정파 최고의 내공비결을 터득하고 있으니.
어쩌면 정파비학도 익혔거나. 혹은 훗날 익히게 될 것이라 판단했을 것.
그래서 고의적으로 삭정비결을 남겨, 육체에 담긴 힘이 균형을 잃고 무너져 내리게 만들었다. 
체내의 힘이 뒤섞여 혼재되도록 만들기 위해서.
더 높은 경지로, 더 큰 힘을 얻지 않으면 도저히 목숨을 부지할 수 없도록 만들기 위해서 말이다. 
‘대체 왜?’
부은설은 이해할 수 없었다.
왜 그는 자신을 강하게 만들려고 하는 것일까? 대체 무슨 꿍꿍이를 가지고 있단 말인가? 
촤아악!
그 사이 부은설의 몸은 혈인이 되어 가고 있었다. 
마천제의 의도를 깨닫자, 심령에 분심이 일어난 것이다. 
이렇게 되자 어설픈 삼계 사자의 흉내로는, 무상마도에 진입한 여의진결의 위력을 감당할 수 없게 되었다.
쇄애애애액!
게다가 유백의 여의진결은 시간이 지날수록 강해졌다.
잠깐의 분심이 일어났을 뿐인데.
그사이 유백이 펼치는 여의진결의 속도는 야수도로 감지할 수 없을 만큼 빨라져, 칼날의 궤적조차 파악할 수 없는 상황이 된 것이다.
파앗!
예리한 칼날에 전신이 찢길 상황이 되자, 부은설은 오히려 유백을 향해 뛰어들었다.
그것은 자포자기식 공격과도 같았다.
우웅!
그 순간 유백의 몸에선 수백 개 형태의 초승달 모양의 진기가 떠올랐다. 
지금도 보이지 않을 만큼 초고속으로 움직이거늘.
저만한 유형화된 진기가 또다시 부은설의 몸을 파고든다면?
그야말로 허공에서 가루도 남기지 않고 육체가 분해될 상황인 것이다. 
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
부은설의 몸을 완벽히 꿰뚫어야 할 여의진결이 완전히 박살 나는 것이 아닌가? 
공극탄영(空極彈映).
외력(外力)을 도리어 흡수하여.
어떠한 무학이든 단숨에 되돌리는 십삼야기의 반격식을 펼친 것이다. 
와장창!
여의진결을 모두 박살 낸 부은설은 진기의 폭풍을 뚫고 유백에 접근했다. 
하지만 유백은 놀라지 않고 기다렸다는 듯, 단도를 꼬나쥐고 근접전을 준비했다. 
여의진결과 초근접 단도술이라면.
적이 어떤 재주를 부린다고 해도 단숨에 처리할 자신있다는 모습이었다. 
하지만 그것은 유백의 실수였다.
슈와와와악!
부은설의 몸에서 또다시 아홉 가닥의 경력이 쏟아져 나오더니, 유백의 몸을 휘감았다. 
자포자기하는 척 달려와 방심을 유도한 다음.
단숨에 초근접 거리에서 무황의 최극절학, 십삼야기를 펼친 것이다. 
촤촤촤촥!
유백은 어지럽게 단도를 휘둘렀으나, 결국 은잠의와 함께 복면마저 두 조각이 나 버렸다.
쩌억. 
그 순간 무심한 청년의 얼굴이 환하게 드러났다.
피부는 백설처럼 하얗고 눈매는 크고 길다. 그야말로 부은설에 버금가는 절세미남이었다. 
‘이자는.’
하지만 부은설이 놀란 것은 유백의 얼굴 때문이 아니었다.
고집스럽게 다문 입술. 부리부리하게 느껴질 만큼 큰 눈매. 그 얼굴은 누군가와 꾹 닮아 있었기 때문이다.
‘혁련응?’
부은설은 어지러움을 느꼈다. 
혈륜귀안.
유백의 눈동자. 그것은 혁련응과 꾹 닮아 있을 뿐만 아니라. 
무림의 역사 이래.
유일하게 혁련응에게 나타났다는 혈륜귀안마저 똑같이 타고난 것이 아닌가? 
