# 신마대제 643화



643화.

### 









의외의 결과가 나타났다.
무천단주를 선출하기 위한 첫 번째 시험. 
무천단의 은패노진을 완벽히 재현하는 것. 
그것을 완벽히 통과한 사람이 다름 아닌 선우진이었기 때문이다.
‘이럴 수가.’
육장천은 두 눈을 부릅떴다.
자신은 전대 단주인 조천왕이 왔다고 해도 믿을 만큼, 완벽한 은패노진을 보여 주었다.
하지만 백무성과 선우진.
이 두 젊은이는 한술 더 떠, 기존의 은패노진을 발전시킨 새로운 진형을 선보이고 있지 않은가?
백무성은 부족했던 공격력을 더욱 극대화시킨 새로운 은패노진을 선보였고.
선우진은 은패노진의 극의라 할 수 있는 견(堅)의 묘리를 더욱 보완하여.
설령 은패가 파괴되어도 일정 시간 진을 유지할 수 있는 비결을 만들어 낸 것이다.
짝짝짝.
모든 시연이 끝나자 북리승은 손뼉을 치며 고개를 끄덕였다.
“과연!”
그리고 더없이 흐뭇하게 웃으며 말했다.
“모두 훌륭했소. 아마 조 단주가 돌아왔다 하더라도, 이와 같은 진형은 펼치지 못했을 것이오.”
북리승의 칭찬에 육장천의 안색이 변했다.
조 단주가 돌아왔다 하더라도 펼치지 못했다라는 말은.
결국 새롭게 변형된 은패노진만을 더욱 칭찬하는 말이었기 때문이다.
“역시 이번 단주 선출은 단시일 내에 뽑아선 안 되겠구려.” 
북리승은 턱을 쓰다듬더니 고개를 끄덕였다.
“고생하셨소. 다음번 시험 때 다시 보도록 합시다.”
흐뭇하게 웃은 북리승은 중진들과 함께 대연무장을 떠나갔다.
육장천이 멍하게 서 있자, 백무성이 선우진을 보며 씩 웃었다.
“역시 자네가 내 호적수로군.”
그것은 부은설을 칭찬하는 동시에 육장천을 비웃기 위함이었다.
“백 형…….”
부은설이 대화의 물꼬를 트려 하자 백무성이 손을 저었다.
“이야기는 다음에 하도록 하지.”
그리고 미소를 머금은 채 말했다. 
“어느 누가 공정한 경쟁이 아니라고 생각할 수도 있으니 말이야.”
그의 시선은 육장천에게 고정되어 있었다.
백무성은 그저 육장천을 비웃기 위해 부은설에게 말을 건넨 것이다. 
“그럼.” 
육장천을 향해 한 번 웃음을 보인 백무성은 덤덤히 몸을 돌렸다.
그는 명백히 부은설을 피하고 있는 것이다.
‘백 형.’ 
부은설은 그 모습을 망연한 모습으로 바라보고 있었다.
‘대체 무슨 생각이오?’
백무성이 삼계에 속해 있다는 것은 기정사실이다.
삼계의 묵인이 없다면.
절대로 혁련응의 가짜 목 따위를 내밀진 못했을 테니까. 
하지만 어째서 불존의 제자가 삼계에 투신했는지, 그 목적이 무엇인지는 알 수 없었다.
그리고 그가 삼계에 투신한 이상…… 자신과는 공존할 수 없는 적이 된 것이다.
“흥.”
그때 코웃음 소리가 들려왔다.
고개를 돌리니 육장천이 자신을 바라보며 코웃음을 치고 있었다.
“검은 머리 짐승은 키우는 것이 아니라고 하더니, 주인을 물어뜯는 승냥이 같은 놈일 줄이야.”
그는 부은설에게 진심으로 분노하고 있었다.
수없이 그의 충심을 확인하고 또 확인했으며. 그를 의심하고 또 의심했건만.
결국 예상치 못한 곳에서 뒤통수를 얻어맞고, 목덜미마저 물어뜯긴 것이다.
“육 전주.”
부은설은 더없이 정중하게 고개를 숙였다.
“어찌 제가 감히 전주의 목을 물어뜯을 수 있겠습니까.”
“뭐라?”
“다만 저는 시키는 대로 할 뿐입니다.”
육장천은 어이가 없다는 듯 하늘을 보며 웃음을 터트렸다.
“아직도 세 치 혀를 놀리는군. 그렇다면 공손 총사가 시켜서 단주 후보에 올랐단 말인가?”
“그렇습니다.”
담담한 부은설의 대답에 육장천은 헛웃음이 터져 나올 뻔했다.
“아직도 본 전주를 농락하는가?”
“사실입니다, 전주.”
부은설은 더없이 진중한 표정으로 육장천에게 두 손을 모았다.
“상세히 말씀드릴 순 없으나, 저는 총사가 하는 대로 따를 수밖에 없는 사정이 있습니다. 전주.”
육장천은 눈을 번뜩였다.
과거였다면 부은설의 말에 이게 뭔가 싶어 연유를 물어보았을 것이다.
하지만 이제는 확실히 알았다.
저놈은 자신을 손바닥 위에 올려놓고 농락하고 있다는 것을. 
“더 이상 말은 필요 없겠지.”
“전주.”
“두고 보도록 하지.”
육장천이 차갑게 몸을 돌리자 부은설의 입가에 미소가 흘렀다.
‘조금씩 천천히 무너뜨릴 것이다.’
누군가 자신을 배신했다는 걸 알게 된다면?
그 배은망덕한 모습을 보게 된다면 극히 분노에 치밀 것이다.
하지만 그렇게 하면 도리어 냉정을 찾을 수 있다.
사람이 정말 견디지 못하는 것은.
겉으로는 배은망덕한 모습을 보이지 않으면서…… 실제로는 야금야금 끊임없이 무너뜨리는 것이다.
‘그러니 지금은 좋은 꿈을 꾸시오.’ 
아직까지 육장천은 단주가 된다는 것을 의심하지 않고 있었다.
그동안 단주가 되기 위해 끊임없이 노력했으니까. 그리고 마침내 그 높은 계단에 올라선 상태니까. 
하지만 그것은 부은설이 만든 허상에 불과했다.
육장천이 오른 것은 계단이 아니라, 곧 녹아 없어질 거품인 것이다.
머지않아 그는 결국 까마득한 곳에서 떨어져 회복할 수 없는 지경에 빠지게 될 것이다.


* * *


사백 년 전, 무림의 무학을 순식간에 높였던 팔황삼성의 등장.
그것은 무림에 알려지지 않았으나, 바로 삼계가 힘을 합친 안배였다.
하지만 그 당시에도 삼계의 기치는 각각 달랐으며, 너무나도 상반된 신념을 추구하고 있었다.
그리고 그 분열로 인해, 팔황삼성 중, 예측하지 못한 고수를 탄생시켰다.
그것은 바로 무황(武皇)이었다.
그는 가장 먼저 삼계의 존재를 간파하고.
자신의 삶은 모두 꼭두각시였으며, 그동안 터득했던 모든 무학들과 강호에서 겪었던 시련들이.
삼계의 안배였다는 것을 깨달았다.
결국 그는 큰 충격을 받고 무림을 잠시 떠났다.
그리고 마침내 삼계가 준 무학에서 벗어나, 그에 버금가는 심결, 무황정각을 창안했고.
그것을 바탕으로 십삼야기라는 천고의 비학을 만들어냈다.
다시 세상 밖으로 나간 무황은 자신의 운명을 희롱했던 삼계에 대항하기 시작했다.
그 결과 당시 청하계와 무궁계의 기둥이라 할 수 있는 다섯 명의 고수들이 죽임을 맞이했고. 
당시, 청하계의 본진이었던 정법선원(淨法禪院)이 무너졌다.
그로 인해 분열되어 있었던 삼계는 다시 한번 뜻을 모으게 되었고.
결국 무황은 억울한 누명을 쓴 채, 무림을 떠나야 했다.
삼계의 모든 힘을 동원하자. 
당대의 정파제일인이라 불렸던 절세종사의 명예와 업적, 그리고 삶을 단번에 파괴시킬 수 있던 것이다.
그리고 무황이 죽은 사백년 후.
삼계의 인물들은 다시 한번 한자리에 모여 논의를 시작했다.
그 이유는 부은설.
그가 결국 무궁계의 본진을 찾아내었으며.
손 하나 까닥하지 않고, 적수를 죽음에 이르게 만드는 기학을 지닌 천존마저 꺾었기 때문이다.
번쩍!
하늘에서 번갯불 수십 개가 연이어 번쩍이더니, 이내 온 세상에 재앙과 겁난(劫亂)을 쏟아낼 듯한 폭발음이 들려왔다.
그것은 우주가 폭발하여 다시 새롭게 창조되는 듯, 온 세상을 크게 진동시켰다.
그 소리를 들었다면 아무리 담이 큰 사람이라고 해도 머릿속이 텅 비고, 정상적인 사고를 하지 못할 것이다.
하지만 다행히도 이곳은 수백 리 내에 어떠한 생물체도 살고 있지 않으며.
세상과 단절되어 있어, 방법을 모르면 들어올 수조차 없는 신비한 공간이었다.
마치 구법자 모륜의 제자, 목불이 있는 숲처럼 말이다.
삐이이.
천지가 개벽하듯 엄청난 폭음이 들려오는가 싶으면, 포악하기 짝이 없는 광풍이 불어온다.
그 한없는 공간 속에 세 개의 그림자가 드러났다.
그것은 마치 인간의 정기가 자연과 융화된 모습처럼, 끊임없이 터져 나오는 폭음과 바람 속에서 우뚝 서 있었다.
[본 계의 다툼은 그렇다 치고.]
모습을 드러낸 붉은 그림자가 먼저 입을 열었다
[외부에서 본계에 칼을 들이미는 건 절대로 용납할 수 없다.]
그러자 파란 그림자가 입을 열었다.
[무궁계가 무너진 것은 예견된 일이었지. 줄곧 무림에 모습을 훤히 드러내지 않았던가.]
다시 파란 그림자가 입을 열었다.
[각계 인사들을 볼모로 잡은 것을 너무 믿었고 말이야. 결국에 깔아놓은 세력들을 쓰지도 못한 채 무너지지 않았던가.]
그러자 붉은 그림자가 입을 열었다.
[어차피 그놈은 죽어야 할 운명이야.]
붉은 그림자가 맞은편에 있는 검은 그림자를 바라보았다.
하지만 검은 그림자는 가타부타 말을 하지 않은 채 침묵을 지키고 있었다.
[계주는 아직도 자리를 비웠나 보군.]
파란 그림자의 말에 검은 그림자가 낮은 목소리로 말했다.
[본 계는 그저 들으러 온 것뿐이오. 무슨 결론이 나는지.]
[그럼 부은설, 그자는 말살하기로 결정되었군.]
이곳에서 누군가의 이름이 나왔다는 것은. 
이미 염라대왕의 명부에 이름을 올린 것과 마찬가지인 것이다.
[아니, 우선 사도무명, 그를 만나 보도록 하지.]
그때 파란색 그림자가 말했다.
[그자가 작정하고 훼방을 놓는다면 일은 더욱 복잡해질 테니 말이야.]
또다시 침묵이 흘렀다.
설마 그들은 침묵으로 의사표시를 하고 있는 것일까? 
지루하리만큼 긴 침묵이 이어지자, 파란색 그림자가 입을 열었다.
[그럼 그렇게 하고, 다음을 결정하기로 하지.]
파란색 그림자의 말에 붉은색과 검은색 그림자는 순식간에 사라졌다.


노을이 타오르는 시각.
강가에 낚싯대를 드리운 회의 노인이 있었다. 몸이 마르고 체구가 작은 데다 용모 역시 평범했다.
멀리서 보면 사람이라기보다.
마치 강 주변의 풍경 속에 녹아 있는 자연의 일부 같았다.
저벅저벅.
그런데 그때 강가에 발소리가 들려왔다.
파뿌리처럼 하얀 머리를 곱게 빗어 넘긴 청의 노인이었다.
그 역시 낚시를 하러 왔는지 낚싯대에 작은 바구니를 짊어지고 있었다.
“많이 잡히시오?”
청의 노인의 말에 회의 노인이 강가에 시선을 고정한 채 덤덤히 말했다.
“이곳엔 한 마리도 없소.”
“허.”
청의 노인은 괴상하다는 표정으로 회의노인을 바라보았다.
“물고기도 없는 곳에서 왜 낚시를 한단 말이오?”
“대신 더 큰 걸 낚았잖소.”
“어떤 걸 말이오?” 
회의 노인은 평온하기 짝이 없는 목소리로 말했다.
“청하계를 움직이는 대물을.”
순간 청의 노인의 표정이 미묘해졌다.
“노부가 오는 걸 알고 있었군.”
충격적인 대답이었다.
그렇다면 선풍도골(仙風道骨)의 이 청의 노인이, 무림을 세 개로 양분하고 있는 청하계의 계주란 말인가?
“그런 것도 모른다면 마천제란 이름을 갖다 버려야 하겠지.”
회의 노인.
그는 마전의 주인이자, 마도를 경영하는 마도제일인. 마천제, 사도무명이었던 것이다.
“십여 년 전에 해남에서도 본 적이 있었지. 안 그런가?”
마천제의 눈동자에선 신비스러운 광채가 번뜩였다.
“청하계를 움직이는 재미는 좋은가.” 
“후후후. 청하계를 움직인다는 말은 감당할 수 없군.”
청의 노인이 희미하게 웃으며 고개를 가로저었다.
“노부 역시 시키는 대로 일을 하는 사람이니 말이야.” 
과거의 기억을 더듬는 듯 청의 노인의 눈매가 가늘어졌다.  
“자넨 노부를 만난 그날을 또렷이 기억하는가 보군.” 
“어찌 기억하지 못하겠나.”
마천제가 먼 하늘을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“본좌의 예상을 벗어나는 인물을 세 번째 발견했던 날인데.”
“허허허.”
청의 노인이 희미하게 웃었다.
“과연 마도의 하늘이라 불리는 인물답군그래.”
마천제는 칭찬이 돌아오자, 오히려 흥이 식었다는 듯, 다시 강변으로 시선을 돌렸다.
청의 노인 역시 자연스럽게 가지고 있는 낚싯대를 드리웠다.
한동안 침묵이 계속되었다.
두 사람은 낚시에 미친 사람처럼 낚싯대만을 응시하고 있었다.
이들은 천하무림을 주름잡는 인물들이었으며, 말 한마디가 천하정세를 좌우한다.
하지만 이와 같은 만남 속에서도 천금 같은 시간을 낭비한 채, 끝없는 침묵만을 지키고 있는 것이다.
어느덧 해는 지고 날은 어둑해졌다.
결국 밤하늘의 별이 보일 때쯤, 청의 노인의 입이 열렸다.
“아무래도 그 아이는 살려 둘 수 없겠어.”
그 목소리는 지금까지와 달리 매우 엄숙하였다.
“부은설, 그 아이 말일세.”
청의 노인은 마천제에게 뜻을 전해, 부은설의 죽음을 기정사실화 시키려는 것이다.
하지만 마천제의 입에서 놀라운 대답이 튀어 나왔다.
“불가(不可).”
낚싯대를 거둔 마천제가 다시 한번 말했다.
“그 아이는 건드리지 말도록.” 
“그대가 희생하겠단 말인가?”
“희생?”
마천제는 태어나서 처음 듣는 생소한 단어를 들은 것처럼 콧바람 소리를 내었다.
“그 아이가 천혜약림을 쳤다고 해서 그러기로 결정한 것은 아닐 테고.”
낚싯대와 빈 바구니를 정리하던 그가 말을 이어나갔다.
“대체 뭘 두려워하는 건지 모르겠군.” 
“후후후. 꼭 받아쳐야 직성이 풀리는 성격이구먼.” 
청의 노인은 희미하게 미소지었다.
마천제가 누군가를 위해 희생하는 일 따윈 없는 것처럼…… 
청하계의 인물인 그가 누군가를 두려워할 리 없는 것이다.
“지금 그 한마디로 자네는 죽을 수 있었네.”
“후후후.”
마천제는 도리어 빙그레 웃었다.
“그런 말은 십 년 전에 했어야 하지 않았겠나.” 
“으음, 그땐 어쩔 수 없는 결정이었지.”
청의 노인이 탄식하자 마천제가 말했다.
“지금도 늦지 않았으니 해 보도록.” 
“지금은 곤란하지.”
청의 노인은 솔직하게 이야기했다.
“당시에도 자넨 너무 강했지. 만약 자네를 쳐 죽이려 마음먹었다면 삼계도 절반 정도는 무너지지 않았을까 생각되는군.” 
신기한 말이다.
청의 노인은 청하계의 인물이면서도.
본계라고 지칭하지 않고, 삼계를 마치 다른 세력처럼 말하고 있었다.
“그런 일은 두 번 만들 수는 없지.”
“그 아이가 심연에 손을 뻗었다고 생각하는가.”
“엉뚱한 말을 꺼내도, 무슨 말을 해도…… 그것을 통해 속내를 들여다보는군.”
마천제의 대답에 청의 노인이 어깨를 으쓱했다. 약간의 감탄을 보인 것이다. 
“파성(破性). 그것이 자네가 처음 만들어낸 무극역량(武極力量)이었지. 아마?”
부은설이 ‘현상’이라 칭한, 무극경 고수들이 발생시키는 힘.
그것의 정식명칭은 무극역량이었다. 
그리고 청의 노인은 마천제의 무학내력을 낱낱이 알고 있던 것이다. 
“맞아. 그 이유도 있었네.”
고개를 까덕거린 청의 노인은 말했다.
“하지만 정말 중요한 건 그 아이가 정말로 칠지마도의 무학 정화를 이어받은 것 같다는 것. 그리고…… 너무 많은 보물을 가지고 있다는 점이지.”
그는 마천제를 바라보며 한 가닥 미소를 보였다.
“무림에는 보물을 가지고 있는 것이 죄라고 하지 않던가?” 
“그 아이의 잠재력이 두렵다는 말을 길게도 늘리는군.” 
지잉. 
순간 줄곧 온화했던 청의 노인의 눈동자에서 귀등(鬼燈) 두 개가 만들어졌다.
마치 신선과도 같은 모습에서 천하악귀를 지배하는 악령이 된 듯한 모습이었다.
“어이쿠, 조심. 조심해야지.”
청의 노인은 다시 온화한 미소를 머금었다.
“자칫하면 마도에서 가장 큰 팻감의 목을 엉겁결에 잘라버릴 뻔했지 뭔가.”
그는 마치 마도제일인의 목을, 언제든 수시로 딸 수 있는 옥수수처럼 말하고 있었다.
그러한 도발에도 마천제는 콧바람 소리를 내며 입을 열었다.
“장담컨대 그 아이는 칠지마도의 복수를 하기 위해 끊임없이 날뛸 것이다. 어차피 칼날은 삼계로 향할 것이고.”
“그 역시 문제가 되지.” 
청의 노인이 말했다.
“지금은 절대 삼계의 세력이 흔들려서는 안 될 시기니까.” 
“고마워해야 할 일이 아니었나.” 
마천제는 고개를 돌려 청의 노인을 응시했다.
“무궁계는 노출될 만큼 노출되었지. 이번 일은 오히려 삼계의 썩은 부분을 도려내 준 셈 아닌가.” 
“아무리 노출되었다고 하나 삼계의 일부를 무너뜨리다니. 그게 말이나 될 법한 이야기인가.” 
청의 노인은 고개를 가로저었다.
“두려워하는 것이 아니라, 위험하다고 판단하는 걸세. 그 존재만으로. 그것이 삼계의 결론일세.” 
“결국엔 깊고 깊은 심연에 닿아 모든 걸 알게 되고……끝끝내 열어버릴까 두렵단 말이군.”
마천제의 눈이 신비스럽게 반짝였다. 
“그들이 있는 곳의 문(門)을 말이야.” 
청의 노인은 몸을 부르르 떨었다. 
마천제가 발휘한 무극역량이 결국 자신의 심령을 미세하게나마 침범했음을 깨달았으며. 
두 번째로는 말해서는 안 되는 단어를 내뱉었기 때문이다. 
“맘대로 생각하게.”
청의 노인의 몸에선 푸른 기운이 넘실거렸다. 
자신의 심령에 침범한 마천제의 무극역량을 몰아내고 있는 것이다. 
“이미 결론은 났으니.” 
“멋대로 하라.”
마천제의 몸에서 밤하늘을 비추는 듯한 광채 한 가닥이 반짝였다.
“내 기필코 삼백 년 정도는, 삼계라는 세력이 무림에 나설 수 없게 만들어 줄 테니까.”
순간 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
단지 마천제의 몸에서 빛이 한 번 번뜩였을 뿐인데. 
강가에서 들려 왔던 물소리, 벌레 소리, 바람 소리 등. 
자연에서 흘러나왔던 모든 소리들이 일순간 끊어진 것이다.
“십 년 전 일이 후회가 되는군.”
마천제를 응시하던 청의 노인이 희미하게 웃었다.
“반대를 무릅쓰고라도…… 그때 자넬 반드시 죽였어야 했어.” 
“못 했을 텐데.” 
“어찌 장담하나.” 
“또 귀신처럼 붉고 퍼런 광채를 뿜어내면서 주판알이나 튕기고 있었을 텐데. 어느 천년에?”
“후후후.”
청의 노인은 돌연 배꼽을 잡더니,
“하하하하하!”
하늘이 떠나가라 광소를 터트렸다.
“맞아. 삼계는 그것이 문제지.”
웃음을 뚝 그친 청의 노인이 말했다.
“어떤 일은 즉각 행동해야 하는데, 그저 서로 머리를 쥐어뜯고 싸울 생각만 하거든.” 
“그 덕택에 잘 버텼잖나.”
마천제는 담담하게 말했다.
“본좌를 잘 이용하면서 말이지.” 
“후후후. 거기까지 알고 있었다니 할 말이 없군.” 
청의 노인은 고개를 끄덕였다.
자신의 예상을 초월한 마천제의 능력을 봐서라도, 이번 일은 양보를 해야 함이 옳은 것이다.
“좋네. 그럼 이렇게 하지.”
그는 먼 하늘에 떠 있는 별들을 바라보며 말했다.
“상제(上帝)를 보내겠네.”
심호흡을 한 청의 노인이 말을 이어나갔다.
“그가 판단하는 것으로 하지. 어떤가.” 
“일부 진실을 알려 줘서, 시선을 다른 곳으로 돌리겠단 말이군.” 
마천제의 깊은 눈동자에서 신비로운 광휘가 번뜩였다. 
“무궁계 대신 그들을 처리하도록, 시간도 끌면서 말이야.” 
“어쩌면 즉각 쳐 죽일 수도 있지. 그는 가차 없는 인물이니까.”
“그래서.”
“상제의 판단에 맡겨보자는 것이지. 만약 그의 손에 살아남을 수 있다면, 이번 한 번은 내 권한으로 추살령을 해제하겠네.” 
눈매를 가늘게 접은 마천제는 고개를 끄덕였다. 
“재밌겠군.”
“좋아.” 
청의 노인은 마천제를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“부디 자네도 뜻을 이루길 바라네.”
후욱.
그 한마디를 남기고 그의 모습은 사라졌다.
순식간에 움직인 것도 아니고, 하늘과 땅으로 이동한 것도 아니다.
그야말로 자연과 동화된 것처럼, 순식간에 사라진 것이다.
“흥.”
마천제는 청의 노인이 서 있던 곳을 바라보며 차갑게 미소 지었다.
“슬슬 네놈들의 마지막이 보이는구나.” 
마천제는 낚싯대를 거두고 천천히 몸을 돌렸다.
그리고 그의 몸 역시 별빛처럼 산산이 흩어지더니, 순식간에 어디론가 사라져 버렸다.
