# 신마대제 672화



672화.

### 









“대체 뭐란 말인가.”
부은설은 혼란스러워졌다.
더 이상 무존의 속셈이나 그가 신산자의 신분으로 뭘 하려는 것인지는 중요하지 않았다.
“정천제가 살아 있다고…….” 
그렇다면 만년빙옥관에 있던 정천제의 시체는 뭐란 말인가? 
설마 무존이 준비해 놓은 가짜 정천제의 시체란 말인가? 
아니면 정천제가 고의적으로 죽음을 가장하고 무존을 속인 것일까? 
‘그럴 리 없다.’
비록 정파제일인에 미치지 못한다고 하나, 무존 역시 무극경에 도달한 초강자. 
그와 같은 능력을 가진 인물을 가짜 시체로 속인다는 건 불가능에 가까운 일인 것이다.
‘그렇다면 모든 사정을 알고 있는 무존이 정천제의 흉내를 내어 담증대사를 속인 것일까?’
부은설은 또다시 고개를 흔들었다. 
담증은 혈소림의 방장.
천하각파의 무공과 마공까지 섭렵한 그의 법안(法眼)을 속인다는 것 역시 쉬운 일이 아니다. 
‘그렇다면 무존은 진실을 알고도 감추고 있을 확률이 높다.’ 
사실 정천제의 시체엔 세상 모든 것의 성질을 바꿀 수 있는 경성옥이 박혀 있었으며. 
무존은 그것을 발견하여, 목불을 통해 경성옥에 대한 정보를 얻어, 정천제가 살아 있을 확률이 있음을 확인했다.
하지만 이 모든 사실을 모르고 있는 부은설의 입장에선, 혼란스러울 수밖에 없는 것이다. 
‘만약 정천제가 살아 있다면, 그의 위치를 알고 있는 자는…… 오직 무존뿐이다.’
그렇다면 부은설은 반드시 무존을 만나, 정천제가 있는 장소를 알아내야 하는 것이다.
“결국 지금은 무림맹을 떠날 시기가 아니란 말인가.” 
부은설은 초점 없는 눈빛으로 허공을 응시했다. 
지금 무림맹을 떠난다면?
정천제를 찾기란 불가능할 수 있다. 
지금은 어떻게든 무림맹에서 버텨 단주가 되거나, 무존과 독대를 할 상황을 만들어, 정천제를 찾아내야 하는 것이다. 
“게다가 내가 천암성일 수도 있다고 의심했다는 건…….”
담증은 아버지 백리무하가 천암성이라는 누명을 쓰고 누군가에게 죽임을 당했다고 했다. 
그리고 신산자는 그 사실을 뻔히 알면서도.
담증을 설득해 혈소림에 괴이한 관문을 설치해, 자신을 시험한 것이다. 
‘그는 내 본 모습을 의심한 걸까.’ 
부은설은 무림을 파괴할 생각은커녕, 남에게 피해를 끼치는 것조차 극도로 경계하는 인물.
게다가 마도인임에도 줄곧 무림을 어지럽히는 악랄한 세력들을 처리해왔거늘. 
그럼에도 신산자가 자신을 시험하려 했다는 것은……
어쩌면 천암성은 갑자기 발현되는 것이 아니라, 혈연관계로 이어져 내려올 수도 있는 것이다. 
천존 역시 죽음에 이르렀을 때 자신을 천암성이라고 했으니 말이다. 
“그렇다면 무존은 고의적으로 진성 무도인의 표상을 만들었다는 것.”
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
이러한 사실을 줄곧 알고 있었다는 것은.
무림에 알려진 무존의 일화나 표상 따위는 모두 거짓이라는 것. 
알려진 바와 달리, 무존은 무림을 홀로 떠돌며 비무행을 해 왔던 진성(眞性) 무도인(武道人)이 아니라.
엄청난 정보조직을 소유하고 있거나, 혹은 무시무시한 세력의 수뇌부일 확률이 더 높은 것이다. 
“방장대사.”
정신을 차린 부은설은 담증의 유체에 공손히 절을 했다.
비록 가는 길은 다르나, 자신에게호의를 베풀어 주었고, 할아버지가 마도인이 되었던 사연. 
절대마도 계획에 대해서도 알려 주었다.
그뿐만 아니라 할아버지의 글씨가 남겨진 경전도 주었으며.
마지막 숨을 거둘 때는 아버지에 대한 이야기를 전해 주었으니…… 
담증은 부은설에게 있어 큰 은인인 것이다.
“소림이 무얼 숨기는지는 모르겠소만.”
담증의 형벌이 온전히 자신 때문에 벌어진 일이라곤 생각지 않았다. 
분명 소림이 저지른 죄과. 
혹은 소림과 관련된 죄를 속죄하기 위함이라는 것을 직감했다.
“하지만 혈소림의 방장으로서 목숨을 버리면서까지 죄를 감추고 스스로를 벌하셨으니…….”
담증을 바라보던 부은설이 엄숙한 표정으로 말했다. 
“소림의 사정에 대해선 더 이상 캐지 않겠소.” 
설령 그들의 그 죄가 무엇이든.
담증이 자신에게 베푼 호의를 생각한다면, 자신의 손으로 소림의 추악한 면을 드러내게 할 순 없는 것이다.
“소림에서 유해를 수습할 터이니 …….” 
다시 한번 예를 표한 부은설은 몸을 돌렸다.
결국 싫든 좋든 다시 무림맹으로 다시 가야 한다.
그리고 어떻게든 단주가 되어 할아버지의 원수뿐만 아니라.
무존을 만나거나 정천제를 찾아, 아버지의 죽음에 대한 진실을 파헤쳐야 하는 것이다.


* * *


부은설은 소실산을 나와 조용히 무림맹으로 복귀했다.
아버지의 죽음이 정파무림 최강자와 관련되어 있다는 사실은 그의 마음을 혼란스럽게 만들었으나.
다만 무림맹에 있음으로 인해 느끼고 있었던 번잡함은 모조리 사라졌다.
무림맹에 있어야 할 이유가 확실히 생겼으니까.
정천제는 살아 있으며, 아버지에 대한 죽음의 진실을 안다.
그리고 오직 무존만이 정천제의 행방을 알고 있을 테니…… 어떻게든 악착같이 버텨야 하는 것이다.
똑똑. 
“대주.”
그런데 그때 문밖에서 태무룡의 다급한 목소리가 들려왔다.
“급한 전갈이 있습니다.”
“들어오시오.”
황급히 들어온 태무룡은 부은설에 예를 표한 뒤 말했다.
“맹주께서 돌연 무천단주 후보를 새롭게 추가하였습니다.”
무림맹주, 정천제 신도무비.
돌연 그가 돌발적인 인사를 단행했다고 한다.
맹주 직권으로 무천단의 새로운 단주 후보를 갑작스럽게 넣은 것이다.
“첫 번째 시험이 끝났음에도 후보를 새롭게 추가했단 말이오?” 
부은설이 미간을 모으자 태무룡은 서찰 하나를 내밀었다.
“그렇습니다. 곧 발표될 새로운 단주 후보에 대한 신상내력을 알아 왔습니다.” 
서찰을 받아서 펴 본 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
“무결?”
놀랍게도 정천제가 추천한 자는, 다름 아닌, 신산자의 제자 무결이었다.


―천우림주, 무결. 그를 만경전 산하, 청명당주로 임명하고, 정식 단주 후보로 올리겠다.


‘그가 천우림주였단 말인가.’
천우림주는 맹주 직속의 비밀정보전대로, 소속 무인들의 구성은 모두 극비로 붙여져 있다.
‘그래서 그의 정체가 외부에 알려지지 않았군.’
하지만 이것도 이상한 일이다.
왜 무존은 천우림의 림주였던 비밀조직의 수장, 무결의 신분을 만천하에 드러낸 것일까? 
굳이 그를 만경전 산하의 당주로 임명하여 무천단주 후보로 올리다니. 
대체 무슨 꿍꿍이란 말인가? 
“이건 정말 말이 안 되는 이야기가 아닙니까?”
태무룡이 황당한 표정으로 말했다.
“물론 시험에 관계 없이 맹주께서는 단주 후보를 선정할 수 있다고 하나…… 이미 한 번의 시험이 치러졌지 않습니까?” 
무림맹 칠대단주는 차기 맹주후보이기도 했다.
만약 현 맹주가 단주의 인사에 관여하게 된다면 문제가 될 여지가 많기 때문에.
무림맹 역사상 이러한 일은 단 한 번도 없던 것이다.
“첫 시험은 고작 무천단의 진법을 확인하는 것뿐이었으니…… 맹주 지위라면 충분히 밀어붙일 수 있는 사안이오.”
낮게 중얼거리는 부은설의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다.
“어차피 단주의 임명은 부맹주 주최하에 여러 시험을 거치며, 최종임명은 각 조직 수장들 삼분지 이의 동의가 있어야 하니 말이오.” 
즉, 맹주라고 해도 단주 임명에 관한 권한은 없다.
한마디로 후보에 올릴 수는 있으나, 단주 선별만큼은 공정하게 진행할 수는 있다는 뜻이다.
“그거야 그렇지만…… 그래도 중간에 단주 후보를 추가한다는 것은 누가 봐도 의도가 명백하지 않습니까?”
태무룡이 황당한 듯 말하자 부은설이 고개를 가로저었다.
“의도가 무엇이든 신경 쓸 필요 없소. 무림맹의 절차라는 게 늘 그러하니까.”
무림맹은 지위와 배분이 전부다.
게다가 맹주가 직속으로 인사를 단행하고 공표가 된 이상. 
무결이 육장천과 백무성, 선우진에 이어 네 번째 후보가 되는 것은 확정된 것과 다름없는 것이다.
‘애당초 이럴 생각이었나.’
부은설은 무결의 무천단주 후보가 된 것에 화가 난다기보다, 오히려 색다른 자극이 느껴졌다.
신산자, 아니 무존의 입장이라면? 
마도인인 부은설이 그저 무림맹을 휘저어 주길 바랐을 뿐, 결코 단주가 되는 것은 원치 않을 것이다.
그렇다고 백무성이나 육장천이 되는 것도 원치 않으니. 
결국 자신의 입맛에 맞는 인물을 내세우려는 것일 수도 있다.
“대주, 정종도입니다.”
그때 정종도의 목소리가 들려왔다.
“들어오시오.”
열린 문으로 정종도가 들어와 부은설에게 두 손을 모았다.
“대주, 총사가 대주를 호출하였습니다.”
“결국 총사도 움직이나 보군요.”
태무룡이 고개를 절레절레 저었다.
“아마도 짜 놓은 판도가 뒤집히는 꼴이니 말입니다.” 
숨을 깊게 들이마신 그는 낮은 목소리로 말했다.
“우선 총사의 이야기를 들어보는 게 좋을 것 같습니다.” 
“대주.”
그때 정종도가 조심스럽게 말했다.
“저희 때문이라면 괜찮습니다. 굳이 애쓰실 필요도 없고요.”
“뭐가 말이오.”
“대주께서 단주가 되지 않아도 괜찮습니다. 어차피 저희는 대주의 부하가 아닙니까?”
부은설은 정사에 얽매이지 않고 여러 가지 일을 해내고 있으며.
막대한 정보망으로 무림의 비밀을 풀어나가고 있었다.
그러다 보니 어느새 절정대원들도 하나둘씩 알게 되었다.
무림맹이 완전히 썩어 빠진 곳이라는 것을 말이다.
무림을 수호하고 옳은 일을 하기 위해 만들어진 연합체? 
허튼소리였다.
이곳엔 정의를 위해 일하는 자는 단 한 명도 없는 것이다.
오히려 복수를 위해 앞으로 나아가는 부은설만이.
양민들을 위하고, 강호를 어지럽히는 세력들을 정리하고 있는 형세인 것이다.
“그게 무슨 소린가. 지금까지 대주가 뭣 때문에 이 많은 고생을 했는데.”
태무룡이 황당하다는 표정으로 정종도에게 말했다.
“이제 목적지가 코앞인데 대주께서 포기하란 말인가?” 
“그런 뜻이 아닌 거, 자네도 잘 알잖나.”
정종도가 씁쓸한 표정으로 말했다.
“대주께선 우리를 항상 먼저 생각하고 있네. 상황이 급박해질수록 결국 우리 모두가 짐이 될 수도 있고.”
순간 태무룡이 입을 다물었다.
부은설이 상대하는 삼계와 미지의 세력들은, 사신칠왕급의 고수들이 나선다고 해도 죽임을 당할 수 있을 만큼 강하다.
아무리 절정대원들이 열심히 노력하고 있다곤 하지만.
혹시라도 부은설에게 짐이 되는 건 아닐까? 하는 염려가 드는 것이다.
“앞으로 절대 그런 말은 하지 마시오.” 
고개를 가로저은 부은설이 단호하게 말했다.
“그대들이 있음으로써 내가 계획했던 일이 수년은 더 앞당겨졌소.”
그리고 더없이 부드러운 미소를 보였다.
“날개를 달았으니, 조금 높은 곳에서 떨어질 위험성이 생겼을 뿐이오. 그리 생각하시오.” 
“대주.”
“무리해서 단주가 될 생각도 없소.”
태무룡과 정종도를 번갈아 바라보던 부은설이 힘 있게 말했다.
“앞으로도 대원들이 위험한 상황은 만들지 않을 것이오. 그러니 일이 어떻게 돌아가는지 천천히 관망하도록 합시다.” 
태무룡과 정종도는 대답 대신 깊이 예를 표하며 고개를 숙였다.
늘 부은설은 자신의 안위보다 부하들의 목숨을 더 중요하게 생각한다.
때문에 자신들이 해야 할 일은 오직 하나뿐이었다.
하루빨리 더 강해져서, 더 뛰어난 물이 되어…… 
대주가 원하는 목적지에 도달할 수 있도록 돕는 길밖엔 없는 것이다.


같은 시각, 은월각. 공손단경의 집무실.
“어르신의 도저히 의도를 알 수가 없습니다.”
부관인 송령이 고개를 가로저으며 입을 열었다.
무결의 단주 후보 임명 소식을 들은 그녀 역시, 송령과 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있던 것이다.
“어쩌면 더 이상 선우 대주에게 임무를 내릴 생각이 없는 것일 수도 있고요.”
공손단경은 송령의 말을 묵묵히 듣고만 있었다.
무존은 분명 선우진이 여러 임무를 처리해 주는 대가로, 그를 무천단주로 올리도록 힘을 써 주겠다고 했다.
하지만 무존은 이미 한 번 약속을 어겼다. 
그런데 또다시 이러한 행동을 하다니? 
결국 지금까지 쌓아두었던 모든 신뢰를 무너뜨리는 결과를 초래하고 있는 것이 아닌가? 
“우선 선우 대주를 호출하세요.”
꽉 닫힌 그녀의 입술이 천천히 열렸다.
“가장 배신감을 느끼는 건 선우 대주일 터. 그와 이야기를 나눠야겠어요.”
“알겠습니다.”
예를 표한 송령은 부은설을 호출하기 위해 황급히 집무실을 나갔다.
그런데 얼마 지나지 않아, 똑똑 소리와 함께 무인의 낮은 음성이 들려왔다.
“총사, 청명당을 맡고 있는 무 당주께서 총사를 청하고 계십니다.”
“청명당주가?”
공손단경은 눈썹을 찌푸렸다.
이러한 소문이 퍼지자마자, 무결이 자신을 찾다니? 
‘차라리 잘됐다.’
안 그래도 당장 무존을 만날 수 없어 미칠 지경이었다.
그런데 무존의 명을 받고 들어온 무결이 알아서 찾아오다니, 이보다 좋은 상황은 없는 것이다. 
고개를 끄덕인 그녀는 낮은 목소리로 말했다.
“들라 하세요.”
드륵.
그러자 문이 열리고 청의를 입은 사내가 천천히 걸어왔다.
삼사십 줄이 되었을까? 선풍도골에 기품 있는 몸가짐을 가지고 있었고 눈빛은 용과 같았다.
바로 무존의 제자이자, 천우림주에서 새로 단주 후보가 된, 청명당주 무결이었다.
“오랜만입니다. 총사.”
무결과 공손단경은 오래전부터 안면이 있었다.
총사인 그녀는 대외적으로 드러나지 않은 무림맹의 조직들을 상세히 파악하고 있다.
그뿐만 아니라 무결은 과거 무존의 명을 전달하는 전령이자, 공손단경에게 여러 도움을 주었던 인물이었기에. 
두 사람의 관계는 나쁘지 않았던 것이다. 
“대체 어르신께선 무슨 생각인 거죠?”
공손단경의 목소리는 다소 격양되어 있었다.
“선우 대주는 그동안 목숨을 걸고 어르신의 명령을 이행했어요. 그런데 갑자기…….”
“걱정 마세요.”
무결이 웃으며 말을 끊었다.
“어르신께선 백 당주를 쳐내기 위해 저를 보내신 것이니까요.”
“백 당주를 쳐내다니요.”
“총사도 예상했겠지만, 그는 외부 세력의 끄나풀이 되었을 확률이 매우 높습니다.”
무결은 담담하게 말을 이었다
“그를 실각시키기 위해선 선우 대주보다 제가 낫다고 생각하시는 것이지요.”
“선우 대주가 백 당주보다 뒤떨어진다고 생각하나요?”
“그럴 리가요. 단지 선우 대주는…….”
무결의 표정이 의미심장해졌다.
“백 당주에게 우정을 느끼고 있습니다. 그래서 모질지 못할 것이며, 결국에는 대국을 그르치게 될 겁니다.”
부은설과 백무성이 친하게 지낸다는 것은 이미 대외적으로 잘 알려진 사실이다.
하지만 무존은 놀랍게도.
부은설이 백무성을 어떻게 생각하는지, 우정의 깊이가 어느 정도 수준인지를, 완벽히 파악하고 있는 것이다.
“무슨 말인지 모르겠군요.”
“총사께서도 잘 아시지 않습니까.”
무결이 의미심장한 표정을 지었다.
“선우 대주가 실제로는 지살성을 처리한 공을 백 당주에게 양보했다는 것을요.” 
공손단경의 눈매가 가늘어졌다.
‘모두 짐작하고 계셨군.’
그녀 역시 선우진과 백무성이 각별한 사이이며, 지살성을 죽인 공로를 양보했다는 것을 이미 알고 있던 것이다.
“결국 선우 대주가 공과 사를 구분할 수 없는, 흐리멍텅한 인물이라고 판단하셨단 말이군요.”
“천만에요. 그는 완벽하고 똑똑한 인물입니다. 공과 사 따윈 당연히 잘 구분하겠지요.”
무결은 고개를 가로저었다.
“선우 대주는 그릇이 큰 사내입니다. 그러니까 우정과 같은 위대한 감정의 가치를 아는 것이지요.”
“…….”
“그리고 그것이 그의 유일한 약점이고 말입니다.”
공손단경은 소름이 돋았다.
줄곧 선우진의 기질과 성격을 완벽히 간파하고 있는 건 자신뿐이라고 생각했건만. 
무존은 모습 한 번 드러내지 않으면서, 선우진이라는 인물을 완벽히 이해하고 있지 않은가?
‘아니, 보지도 않고 그의 기질을 상세히 파악할 순 없다.’
공손단경은 지다성이다.
그 누구보다 꾀가 많을 뿐만 아니라, 타인의 기질과 성품. 
그리고 능력을 파악하는 데는 따를 자가 없다.
무결을 바라보는 공손단경의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
“어르신께선 이미 그와 접촉을 하신 것이군요. 그렇지 않나요?”
그녀는 장담할 수 있었다 
선우진과 같은 인물은 매우 복잡하여 단번에 파악할 수가 없다.
때문에 아무리 무존이 대단한 능력을 가진 인물이라고 해도, 직접 보지 않고서는 절대 알 수 없다는 것을 말이다.
“글쎄요.”
무결은 웃으며 말했다.
“저는 시키는 대로 하는 사람이 아닙니까? 어떻게 선우 대주에 대해 아는지는 모릅니다.” 
이상한 말투다.
무결은 무존의 제자인데, 항상 자신의 스승을 다소 먼 사람처럼 표현하고 있었다.
공손단경이 다시 입을 열 찰나,
똑똑.
문을 두들기는 소리와 함께 송령의 목소리가 들렸다.
“선우 대주가 부름을 받고 왔습니다.”
“들어오라고 하세요.”
무결의 말에 백의를 입은 부은설이 천천히 들어왔다.
그는 무결과 공손단경이 같이 있는 모습을 보자 약간 놀란 표정을 지었다.
“오랜만이구려. 선우 대주.”
무결은 빙그레 웃었다.
“기도가 갈수록 헌앙해지니 보기가 좋군요.”
부은설은 묘한 생각이 들었다.
공손단경 앞에서 당당하게 아는 체를 하다니? 설마 자신의 진짜 정체를 까발렸단 말인가?
“서로 아는 사이였군요.”
공손단경이 눈을 반짝이자 무결이 대수롭지 않게 웃었다.
“선우 대주와 강호에서 몇 번 마주친 적이 있지요.”
부은설을 바라보던 무결이 탄성을 내듯 말했다.
“뛰어난 능력은 물론이고, 참으로 좋은 일을 많이 하더군요. 그래서 나도 모르게 흠모의 정이 생겼습니다.”
무결은 웃으며 공손단경과 부은설에게 예를 표했다.
“그럼 먼저 가 보도록 하겠습니다.”
부은설도 반례를 하자, 무결의 전음이 즉각 들려왔다.
「조심하게.」
무결은 침묵을 지키는 부은설을 바라보며 묘한 말을 내뱉었다.
「어르신께선 손에 쥔 장기말을 절대 놓는 분이 아니니까.」
“…….”
「지금은 반상 위를 벗어나지 않도록 하게. 당분간만이라도.」
순간 부은설의 눈이 번뜩였다.
무존의 제자인 무결이 자신에게 이러한 말을 한다는 것. 
그것은 그가 무존의 뜻에 따르고 있지 않음을 은근히 시사(示唆)하는 말이 아닌가?
그때, 무결은 공손총사를 향해 다시 한번 두 손을 모았다.
“그럼.”
그리고 몸을 돌려 떠나갔다.
부은설은 그의 뒷모습을 바라보며 깊은숨을 들이마셨다.
무존. 그는 대체 뭘 원하고 있는 것일까? 
대체 어떤 목표를 위해 여러 가지 일을 꾸미고 있단 말인가?
“백 당주를 탈락시키기 위함이라고 하더군요.”
그때 공손단경이 부은설을 향해 입을 열었다.
“선우 대주는 백 당주에게 우정을 느끼고 있어, 결국 일을 그르칠 것이라 장담하면서 말이죠.”
부은설은 심호흡을 했다.
그 말은 절반 정도는 맞는 말이었다.
그는 정말로 백무성을 위해 단주 자리를 양보해 줄 용의가 있었으니까. 
하지만 지금은 아니다.
무림맹 내에서 높은 지위로 올라가야만이, 할아버지를 죽인 흉수를 찾을 수 있는 것은 물론.
정천제의 행방을 찾아 아버지의 죽음에 대한 진실을 알아낼 수 있으니까. 
“무존께선 사람을 볼 줄 모르시는군요.”
부은설은 차갑게 말했다.
“단주 자리를 양보할 생각은 없습니다.”
“좋아요.”
부은설의 단호한 눈빛을 바라보던 그녀가 고개를 끄덕이며 말했다.
“이제 곧 부맹주께서 다시 시험을 할 거예요.”
공손단경은 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.
“다만 시험에 있어서는 본 총사가 도와줄 수 없어요. 그러니 최선을 다해서 임하도록 하세요.”
부은설은 두 손을 모았다.
“알겠습니다.”
무천단주가 되기 위한 두 번째 시험을 앞둔 상황에서 무결이라는 예측하지 못한 변수가 등장했다.
부은설은 앞으로 펼쳐질 모든 난관을 뚫고 변수를 헤아려야 한다.
조금이라도 삐끗하게 된다면, 무천단주의 자리에 오를 수 없게 될 수도 있으니까 말이다. 
하지만 그의 표정은 덤덤했다. 
신산묘략(神算妙略).
지금까지 수많은 강자들을 꺾을 수 있었던 것은, 뛰어난 무공뿐만 아니라, 범인들은 감히 예측할 수 없는 신묘한 책략을 펼쳤기 때문이었으니 말이다.
