# 신마대제 634화



634화.

### 









부은설은 공허한 눈빛으로 먼 하늘을 바라보았다.
저런 신념을 가지고 있는 놈들이.
대체 지켜 봤자 뭘 지킨단 말인가? 
“그런 논리라면 나는 평생 조용히 시체나 닦아야 했고, 결코 무정한 강호에 발을 들일 필요는 없었겠지.”
[…….]
“무궁계라는 것이 결국 미치광이들의 모임이었어.”
부은설은 허무한 표정으로 중얼거렸다.
“무궁계가 미친놈들의 소굴이라는 걸 알았다면, 뭘 하려는지 무슨 목적을 갖고 있는지…… 궁금해하지도 않았을 것이다.” 
[부은설.]
그때 천존이 낮은 목소리로 말했다.
[너는 모른다.]
“아니, 알 만큼 알고 있다.”
[이미 무림은 여러 번 종멸했다는 것도 말이냐?]
천존의 그림자에서 의외의 말이 튀어나왔다.
[처음이 아니다. 무림은 지금까지 여러 번 종멸을 반복했다.]
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
무림이 지금까지 여러 번 종멸을 하였다니?
[그 종멸 속에서 살아남은 후인들이 다시 무림을 만들고, 본 계와 같은 세력을 만들고 있던 것이다.]
무림에는 삼계 외에도 양설가나 고검림이라는 신비한 세력이 있었으며. 그들은 한결같이 무림의 종멸을 경계했다.
그렇다면 정말 천존의 말대로.
무림은 이미 여러 번 종멸을 겪었으며 그 속에서 살아남은 후예들이 이러한 세력들을 만들었단 말인가?
[본 계는 그 반복되는 처절한 역사를 막기 위해 노력하고 있는 것이다.]
“무슨 상관인가.”
부은설의 눈동자에선 강렬한 빛이 흘러나왔다.
“애당초 누군가의 희생을 통해 살아남을 수 있는 세상이라면, 수백 번 멸망한다고 해도 그건 당연한 것이다.”
[참으로 위험한 생각이군.]
천존은 고개를 가로저었다.
[지금쯤이면 이해할 줄 알았는데.]
천존은 아쉽다는 듯 혀를 찼다.
그의 시선에선 부은설 역시 선택받은 인물이었으며, 자신들과 마찬가지로 충분히 무림의 역사를 새로 쓸 수 있는 존재였다.
그런데 한낱 연민으로 인해 종멸의 길을 선택해 버리다니? 
천존은 진정으로 안타까움을 금치 못하고 있는 것이다.
“상제가 어딨는지 모르겠지만, 무궁계는 오늘로써 완전히 끝이다.” 
[후후후. 설마.]
천존은 낮게 웃었다.
[외력에 의해 무너진다면 본 계는 오래전에 멸망했을 것이다.]
부은설이 즉각 공격을 시작하려 하자, 천존은 시립하고 있는 특신위. 감령상인에게 말했다.
[당장 본 림에 있는 무림계와 상계, 그리고 조정 관리들과 관련된 환자들을 모두 쳐 죽여라. 부은설, 이놈의 이름으로.]
천존의 까만 그림자가 일렁였다.
[본 계를 친다고 할 때부터 네놈도 예상은 했겠지? 본 림의 환자들이 모두 볼모라는 것을.]
천존의 그림자에서 반달처럼 접힌 눈 모양이 만들어졌다.
[이 문제는 어떻게 해결했을지가 궁금하군. 애당초 약관이 지난 자들은 본 림의 환자로 받지 않으니까.] 
천혜약림의 환자 대부분은 약관 전의 청년들이나 소년들이었으며, 성인은 받지 않는다.
내부의 성인들이라고 해 봤자, 총관이나 행림들과 같은 극히 일부의 사람들일 뿐.
때문에 뛰어난 고수들을 선별해 잠입시키는 것이 불가능한 것이다. 
“천존.” 
그때 고개를 숙인 감령상인이 낮은 목소리로 말했다.
“실력이 대단한 소년들을 환자로 잠입시켜 둔 것 같습니다.”
그가 고개를 들자 눈동자가 하얗게 물든 모습이 드러났다.
아마도 장님인 것 같았다.
[그들은 천존께서 떠나자 즉각 활동을 개시하여…… 본 림에 남아 있는 기관을 망가뜨리고 숨겨진 장소들을 노출시키기 시작했습니다.]
그 이야기를 듣고 있던 부은설은 묘한 생각이 들었다.
이곳과 천혜약림은 못해도 수천 리는 떨어진 곳이다.
그런데 어떻게 천혜약림 내부 상황을 즉각적으로 알아볼 수 있단 말인가?
“저 허연 눈을 가진 자는 멀리서도 보고 들을 수 있는 천리안(千里眼)이 있나 보군.”
무언가를 깨달은 부은설이 탄성을 내었다.
“그래서 삼계의 정보력이 본 전을 능가하고 있던 것인가.” 
부은설의 중얼거림에도 천존은 대꾸하지 않고 감령상인을 빤히 바라보았다.
아마도 전음으로 뭔가를 지시하는 것 같았다.
[소년 고수들이라.]
다시 부은설에게 시선을 돌린 천존이 중얼거렸다.
[낭야각의 소년들을 벌써 써먹을 만한 고수로 키워내진 않았을 테니…… 아마도 사향에서 데려온 그 아이들을 투입시켰겠군.]
놀랍게도 그는 낭야각의 사정 또한 훤하게 들여다보고 있었다.
그렇다는 건 낭야각에도…… 결국 삼계의 귀와 눈이 있다는 것이다.
[하지만 본 림에 들어온 수많은 환자들은 오래전부터 인화를 섭취하고 있지.]
부은설을 바라보는 천존의 그림자에선 하얀 입이 만들어졌다.
[그들은 무림과 상계, 그리고 관부의 주요 인사들의 자손들. 그들은 단순히 구출한다고 해서, 어떻게 손을 쓸 수 있는 수준이 아니다.]
천존은 차갑게 말했다.
[지금이라도 포기한다면 그자들은 살려 두도록 하겠다. 하지만 계속 본 계에 대항한다면, 그들은 곧 중독사(中毒死)할 것이다.]
무궁계의 두 번째 팻감.
그것은 자신들이 치료한 수많은 환자들의 생명이었다.
그들을 설령 천혜약림에서 빼낸다고 해도, 인화가 없으면 살 수가 없는 상황.
특히 고관대작들의 아이들이라면 절대로 함부로 건들 수가 없는 것이다.
“설마 그것도 몰랐을까.”
부은설이 느긋하게 말하자 천존은 고개를 돌렸다. 
그러자 감령상인의 눈에서 흘러나오는 하얀 빛은 더욱 짙어졌다. 
“그들은 모두 인화 중독에서 벗어난 듯 보입니다.” 
[뭐라고?]
천존은 처음으로 크게 반응했다.
[마전에서 인화 중독에서 벗어날 수 있는 해약을 만들었단 말인가? 그럴 리가.]
무림맹에도 귀를 열어 둔 탓에.
종리가에서 나름대로 인화에 대한 해독제를 만들었다는 것쯤은 그 역시도 알고 있었다.
하지만 종리가는 마도를 극히 경멸하는 곳이며.
종리사현 역시 자신의 필생역작을 마전의 후계자에게 줄 인물이 절대 아니었다.
대체 어떻게 저놈이 그 사이에, 인화의 해독제를 만들었단 말인가? 
“장담하는 버릇은 고쳐야 할 것 같은데.”
천존을 바라보던 부은설의 눈매가 차가워졌다.
“지옥에서도 그 버릇 때문에 고생할 것 같단 말이지.”
[후후후.]
천존은 낮게 웃더니 주변의 특신위들에게 고개를 까닥거렸다.
[본 존의 법신을 비지에 잘 보관해 두거라. 이자는 내가 상대할 테니.]
특신위들은 고개를 숙이고는 유리관을 들고 비밀통로 안으로 들어가려 했다.
촤악!
하지만 그들의 앞에 검은 진기가 채찍처럼 휘둘러졌다.
어느새 부은설이 여의진결을 펼쳐 그들을 막아선 것이다.
[정말로 혼자 왔군.]
부은설을 마주하는 천존의 그림자에서 예리한 눈매가 만들어졌다. 
[그렇지 않다면 본 계의 시야에서 벗어나 은밀히 이곳으로 오지 못했을 테니까.]
“목을 베어내기엔 혼자로도 충분하지.”
부은설은 천존의 그림자를 향해 손을 까닥거렸다.
“덤벼라. 후회 없이.”
천혜약림, 아니 무궁계가 무서운 점은, 그들이 엄청난 무력과 세력을 가졌을 뿐만 아니라. 
애당초 절대 건드릴 수 없는 존재였기 때문이다.
하지만 부은설은 그들의 팻감을 모두 격파했다.
남은 것은 천존과 부은설. 
일대일의 싸움밖에는 없는 것이다.
[하긴 널 죽이면 모두 끝날 일이지.]
설령 무궁계의 모든 팻감을 부쉈다고 해도, 부은설이 죽으면 모든 것이 끝.
천존은 가장 쉬운 방법으로 모든 일을 해결하려는 것이다.
[천천히 시작해 볼까.]
천존은 희미하게 웃었다.
[아직 너를 죽일 시간은 충분하니까.]
스릉.
부은설은 즉각 묵혼검을 뽑았다. 
과거, 조양의 평원지대에서 처음으로 천존과 조우했을 당시엔.
손 하나 까닥하지 못하고 패할 뻔했다. 
만약 중간에 불존이 나타나지 않았다면 즉각 죽음에 삼켜졌을 것이다.
그날 이후, 부은설은 천존과의 싸움을 대비해 머릿속으로 그와 수백 번을 겨루었다.
그리고 그 싸움은 언제나 부은설의 패배로 돌아갔다.
왜냐하면 천존의 능력을 전부 알지 못했으니까.
하지만 비연을 만나, 자신의 머릿속에 남겨져 있는 백리무조와 싸우고 난 후. 
부은설은 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
자신은 이미 천존의 무시무시한 수법을 한번 경험했으며, 그것들은 심령 속 깊이 새겨져 있다는 것을.
차분히 생각해보면, 그 수법의 파해법도 반드시 찾을 수 있을 것임을 말이다. 
다시 명상에 들어간 부은설은 조양의 평원에서 겪은 상황을 차분히 떠올렸다. 
당시 천존은 부은설을 죽이기로 마음먹고, 진공을 펼쳐, 부은설을 죽음의 영역으로 끌어당기는 신비한 수법을 사용했다.  
하지만 당시 그 수법은 불존의 법력과 불광(佛光)으로 쉽게 깨졌다.
이후, 부은설은 그것이 진짜 죽음이 아니라는 것을 뒤늦게 깨달은 것이다.
[자신만만하군. 본 존의 수법을 깨뜨릴 비결이라도 찾아냈나 본데.]
부은설의 담담한 생체반응을 감지한 그가 감탄사를 터트렸다.
[어디 한번 지켜보도록 하지.]
촤악.
그와 동시에 부은설의 눈앞은 깜깜해졌다.
또다시 피할 수도, 방어할 수도 없는 죽음의 영역이 그의 몸을 뒤덮은 것이다.
‘똑같은 상황이다.’
조양의 평원에서 이 공격을 맞았을 때처럼.
압도적인 힘이 부은설을 붙잡아 죽음의 영역으로 끌고 들어가고 있는 것이다.
시야는 까맣고 심령은 절망으로 가득했으며, 귓가에는 휙휙거리는 소리만 들려왔다.
처음에는 그 도착지가 죽음이라고 생각했었다.
하지만 줄곧 천존의 수법을 연구한 결과, 그것이 완전한 죽음이 아니라는 것을 깨달았다.
‘혈루칠식과 같은 것.’
부은설은 한 번 더 천존의 수법을 맞이하자, 그 비결을 완벽히 파악했다.
죽음을 관장하는 사신이 아닌 이상.
상대에 죽음을 내리기 위해선, 자신 역시 죽음의 경지에 돌입해야 하는 법.
하지만 천존은 죽음에 돌입하지 않았다.
왜냐하면 그 나름대로, 새로운 죽음의 개념을 만들었기 때문이다
‘그는 자신이 겪었던 절망을, 죽음으로 변환시켜 적에게 쏟아붓는 것이다.’ 
과거 주화입마에 든 천존은 육체 기능이 대부분 정지한 상태였으며.
외부에서 주입된 생명력을 이용해, 그림자를 조종하며 비참하게 명줄을 이어가고 있었다.
즉, 이미 그는 주화입마를 통한.
나름대로 육체의 죽음을 맛본 셈.
자신이 겪은 고통과 절망들을 죽음을 영역처럼 만들어, 상대방을 끌어당기고 있었던 것이다.
사아아아.
천존이 만들어낸 죽음의 영역에 진입하자, 부은설은 숨통이 틀어막힌 듯한 고통을 느꼈다. 
천존이 만든 죽음, 그것은 완벽한 육체의 정지였으니까. 
몸뚱이는 한없이 까만 물속으로 들어가고 있는 것처럼 느껴졌고, 숨은 쉴 수 없었다. 
손가락 하나 까닥할 수 없음에도, 정신은 또렷하다.
이와 같은 상황이라면 누구나 미쳐버릴 것이다.
숨이 막힌 채 한없는 심연으로 빠져들자, 부은설의 심령은 결국 죽음을 맞이할 준비를 시작했다.
아무리 노력해도 육체는 움직이지 않았으니까. 살아 있는 사람에게 이 이상의 공포는 없으니까. 
그의 심령 역시 견디지 못하고, 죽음을 준비하고 있는 것이다.
부르르.
점차 숨이 막혀 온다.
눈을 감지 않았음에도 완전한 어둠이 그의 시야를 가렸다. 
이것들은 환각이 아니라, 실제로 벌어진 일.
완벽한 어둠 속에서 숨은 쉴 수 없으며 손가락 발가락도 움직일 수 없다.
마치 좁은 관 속에 갇혀 있는 느낌이다.
누구라도 이러한 상황이라면 죽음을 떠올릴 것이다.
쿵쿵. 쿵쿵.
하지만 그의 정신이 죽음에 돌입하자.
반대로 그의 육체는, 심장은. 오히려 힘차게 뛰고 있었다.
심령이 완벽한 죽음을 준비하는 상황에서도.
손가락 하나 꼼짝할 수 없는 상황에서도.
숨이 가빠 오고 어둠의 공포가 머릿속을 장악한 상황에서도.
숨 멎을 듯한 고통을 느끼면서도…… 
부은설은 절망과 죽음으로 빠지지 않았으며, 도리어 그리운 기억들이 머릿속으로 들어오기 시작한 것이다.


―욘석, 그럴 줄 알았다!


손가락 하나 움직일 수 없으며 완벽한 어둠 속에서 숨이 가빠오는 상황의 끝은…… 
‘시체놀이.’
바로 부잔양과 어린 시절부터 줄곧 했던 시체놀이였다.
열 살배기 어린아이가 밀봉된 관 속에서 숨을 쉴 수 있는 시간은 대략 네 시진. 
이론상으로는 관 속에서 반나절 정도 생존이 가능하다.
하지만 공기가 통하지 않기 때문에 점차 숨이 막혀 오고, 까만 어둠이 몸을 직격으로 누르고 있다.
움직일 수 없는 좁은 공간에 갇혔다는 것은, 아무리 담력이 큰 인간이라고 해도 견딜 수 없는 고통과 공포를 선사한다.
부은설 역시 마찬가지였다.
하지만 할아버지에게 호흡법을 배우고 나서.
공포라는 부정적인 감정을 조절하는 법을 배우게 되면서.
시체놀이를 자연스럽게 할 수 있었던 것이다.
쩌적.
끝없는 공포와 숨 막히는 좁은 공간, 그리고 절망감이 육체를 엄습하였으나.
부은설은 담담하게 그것들을 버티기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
죽을 듯이 틀어막혔던 숨통도 서서히 트이고, 심령을 장악했던 절망과 공포도 사라지고 있었다.
죽음.
마침내 천존이 자신에게 쏟아부었던 ‘죽음’을 이겨낸 것이다.
번쩍!
눈을 뜬 부은설에게서 혈광이 치솟았다.
스릉.
용 울음소리와 같은 검명이 울려 퍼지며 온 세상의 시간이 정지된 듯한 느낌이 퍼져나갔다.
죽음에서 탈출하는 순간, 천존의 허점을 포착하고 즉각 탈 유성추월식을 펼친 것이다.
화아악!
유성추월식에 격중당한 천존의 그림자가 사방으로 흩어져 나갔다.
어차피 천존의 그림자는 생명력을 집결시킨 존재일 뿐.
실제로 그를 베어낼 순 없었다.
하지만 천존의 그림자는 치명상을 입은 것처럼 비틀거렸다.
절대로 빠져나올 수 없다고 자부했던 회심의 무학이 깨졌으니…… 도리어 그의 심령에 미세한 파탄(破綻)이 생긴 것이다. 
게다가 천존은 육체가 없는 그림자이니, 더 이상 할 수 있는 공격수단이 없었다.
[흐.]
일렁이는 천존의 그림자에서 묘한 탄성이 쏟아져 나왔다.
[진정 본 계의 대적이 될 놈이로구나.]
천존의 그림자는 그의 불안한 심령을 보여 주듯, 끊임없이 일렁이고 있었다.
“이제 그 허깨비 놀음은 다 한 건가.”
부은설의 여유로운 표정을 발견한 천존은 한참 동안 그를 노려보았다.
[……어쩔 수 없지.]
천존은 손을 들었다.
그러자 비지로 들어가 있었던 수많은 특신위들과 사자들이, 다시 밖으로 모습을 드러내기 시작했다.
우르르르.
그들의 숫자는 줄잡아 백여 명.
단순히 사자만 해도 무림을 주름잡는 고수들의 실력을 가지고 있으며, 특신위들은 무학의 한계를 벗어난 무공들을 펼칠 수 있다.
그들을 한꺼번에 상대하는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것이다.
[부은설. 네놈은 반드시 죽이고 말겠다.]
촤아악!
그와 동시에 천존의 그림자는 펼쳐진 거미줄처럼 사방으로 퍼져나갔다.
쿠웅. 쿠웅. 
그와 동시에 백여 명의 특신위와 사자들이 약속이나 한 것처럼 순식간에 쓰러졌다.
쪼르륵.
돌연 유리관 속에 있던 반구형 모양의 금속 부분에 까만 액체가 차오르더니,
콸콸콸.
유리관 속을 순식간에 채우기 시작했다.
“가만히 구경할 줄 알았나.” 
부은설이 즉각 유리관을 향해 묵혼검을 휘둘렀다.
차앙!
유리관은 산산조각이 났으나.
그 안을 채웠던 검은 액체들은 마치 유리관 모양 형태로 딱딱하게 고정되어 있었다.
차아아아.
어느새 검은 액체들은 완전히 사라지고, 그 사이로 정좌하고 있던 일몽자의 육신이 어느새 우뚝 서 있었다.
그는 기이한 대법으로 백여 명의 생명력을 순식간에 흡수하고, 그것으로 자신의 육체를 움직이기 시작한 것이다.
[육신을 움직일 방법은 거의 완성되었지.]
목내이처럼 피부가 완전히 건조된 천존이 움직이며 입을 열자, 이루 말할 수 없을 만큼 기괴하였다.
[다만 지금처럼 특신위 정도 되는 자들의 생명력을 얻지 못하면…… 몸을 움직일 수가 없었을 뿐.]
어느덧 그의 목소리는 귀신처럼 사방에서 울리는 것이 아닌.
인간의 성대에서 흘러나오는 육성으로 바뀌었다.
“차라리 부하들을 이용해 공격하지 그랬나. 그것이 더 살아남을 확률이 높았을 텐데?”
부은설이 냉소를 머금었다.
“삐그덕거리는 몸으로 상대할 수 나 있겠나.”
부은설을 빤히 바라보던 천존의 메마른 입술이 움직였다.
[일각 정도면 충분하지. 너 하나 죽일 시간으로 말이야.]
“그렇다면 한 식경 이상은 움직일 수 있단 말이군.” 
[흐흐흐. 맘대로 생각하거라.]
뚜둑.
육포처럼 딱딱한 피부를 가진 천존이 몸을 움직이며 걸어 나오자 장중한 기도가 느껴진다.
대법을 이용해 다시 육체로 돌아온 천존의 무위는.
손 하나 까닥하지 않고 부은설을 죽음으로 이끌었던, 그림자 상태의 무위를 상회하고 있었다. 
촤악!
부은설의 몸에서 솟구친 예리한 진기의 칼날이 천존의 몸에 쏟아졌다.
여의진결이었다. 
[마천제의 무학이로군.]
천존이 커다란 공을 쥔 듯한 모양으로 왼손을 흔들자, 유형화된 여의진결이 순식간에 안개처럼 흩어졌다.
휘이잉! 
부은설은 그러한 수법은 예상했다는 듯 빙하천류결을 쏟아내기 시작했다.
“잡탕 같은 무학이로구나.” 
빙하천류결의 냉기는 천존의 몸에 닿기도 전에 방향을 틀어 그의 좌측방 쪽으로 쏟아졌다.
쏟아지는 모든 힘의 방향을 자유자재로 바꿀 수 있다는 도가의 비전절학, 전도건곤결(顚倒乾坤訣)이었다.
스릉!
하지만 힘을 바꾸는 자세에서 허점을 발견한 부은설은 단숨에 거리를 좁혀 묵혼검으로 그의 목을 찔러 갔다.
지잉!
하지만 묵혼검은 천존의 목에 닿기도 전에, 투명한 벽에 막힌 것처럼, 앞으로 나아가지 못하고 있었다.
[다 썩어빠진 육체라 낙승을 기대했나.]
천존의 다 말라버린 입꼬리가 위로 올라갔다.
[생각보다 약하군. 기대 이하야.] 
휘릭!
그 순간 묵혼검의 검날이 순식간에 응축되더니, 수십 개의 검기를 쏟아내었다.
모든 힘의 방향을 바꿀 수 있는 전도건곤이 만능인 것 같지만.
실제로는 한 방향의 힘을 다른 방향으로 되돌릴 수 있을 뿐이다.
그 점을 간파한 부은설이 농조연운식을 난검의 묘리로 사용해 펼친 것이다.
쇄액! 쇄쇄쇄쇄! 
부은설이 천지사방으로 검기를 쏟아내자 천존은 쌍장을 크게 뻗었다.
처음에는 가벼운 경풍이 쏟아져 검기에 영향을 끼치지 못했다.
슉. 슈슉. 파아아아!
그런데 점차 장력에 속도가 붙기 시작하는가 싶더니.
순식간에 폭풍과도 같은 장력이 되어 부은설의 검기를 날려 버리는 것이 아닌가?
‘독특한 무학이다.’
부은설은 다시 한번 난검을 펼쳐 천존의 장법을 유도했다.
[이거 웃기는 놈이군.]
천존은 부은설이 자신의 무학을 관찰하려는 것을 깨닫고 냉소를 머금었다.
[목숨이 경각에 달린 줄도 모르고, 본 존의 무공을 구경하겠다고?]
쌍장을 어지럽게 움직여 꽃봉오리 형태로 만든 천존이 순식간에 삼십여 장을 쏟아내었다.
어떤 것은 느리고 어떤 것은 무거웠다.
게다가 부은설이 검초로 받아치기 시작하면 돌연 장력이 빨라지더니, 순식간에 요혈을 파고들었다.
펑펑펑!
결국 삼 장을 얻어맞은 부은설이 뒤로 물러났다.
“퉷.”
핏덩이 하나를 내뱉은 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
‘증속(增速)?’
무학은 안정을 가장 중요시하며, 모든 초수는 처음과 끝이 일정해야 한다.
하지만 천존의 장법은 매 시각마다 초수가 변화할 뿐만 아니라. 
증속, 즉 매 단계 별로 속도가 가속화되고 있던 것이다.
“복마곤룡장(伏魔困龍掌)?”
부은설의 중얼거림에 천존이 희미하게 웃었다.
“젊은 놈이 아는 것도 많구나.”
눌랍게도 천존이 사용하는 무학은.
사백 년 전 절전되었다는 팔황삼성 중 장황(掌皇)의 최극절학, 복마곤룡장이었던 것이다.
