# 신마대제 859화



859화.

### 









콰웅!
폭음과 함께 빛살과도 같은 진기의 검들이.
은빛 궤적이 되어 허공을 가르며, 별똥별이 떨어지듯 쏘아져 오기 시작했다.
제검의 비학은 이기어검술과는 차원을 달리한다.
시전자의 심령을 읽고.
그에 호응하여 움직이는, 마치 살아 있는 생명체와도 같은 검기를 쏘아내는 오묘한 기예였기 때문이다. 
파파파파!
공중에서 춤추듯 움직이는 진기의 검은, 부은설의 회피 공간을 봉쇄하고, 숨 쉴 틈조차 허락하지 않았다.
촤악!
그 순간 부은설의 등 뒤에서 검게 물든 손이 뻗어 나왔다.
여의진결을 단번에 펼친 것이다.
지잉.
살아 있는 생물체처럼 자유로운 궤적을 그리며 쏘아져 오던 수십 개의 제검이 허공에서 멈춰 섰다.
현 무림에서 부은설만큼 무학의 이치에 정통한 이는 찾아보기 힘들다.
그는 단번에 제검의 궤적을 읽어내고 여유롭게 그것들을 진기의 손으로 잡아챈 것이다.
후두둑.
부은설이 다시 한번 강렬한 내공을 돋우자, 허공에서 붙잡힌 제검의 칼날들이 안개처럼 사라져 나갔다.
“네놈이 바로 마전의 후계자로구나.”
노인은 흐릿한 눈으로 부은설의 얼굴을 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.
“일부러 성역의 무학을 먼저 펼쳤군.”
“성역이 대체 무엇이오?”
“그래. 그놈의 진전을 이었다면, 이런 음흉한 계략을 펼칠 수 있겠지.”
‘그랬던가.’ 
지금에서야 부은설은 노인이 뭔가에 극도로 집착하고 있어, 정상적인 대화를 나눌 수 없는 상태라는 걸 깨달았다. 
완전히 미쳤거나 이성을 잃은 것은 아니었지만.
마치 상처 입은 짐승처럼. 
대화를 시도하려는 의지가 전혀 없는 것이다. 
‘설명해 봤자 믿지도 않겠지만.’
게다가 여의진결은 누가 뭐라 해도 마천제의 독문무학. 
설령 차분히 대화를 나누었다고 해도, 노인은 절대로 믿지 않을 것이다. 
“일각 내로 죽여 주지.” 
노인은 흉소를 터트렸다.
부은설이 젊기 때문에.
신비한 힘만 제어한다면, 무학으로 손쉽게 꺾을 수 있다고 생각하는 것이다. 
“노인장은 날 이길 수 없소.”
하지만 반대였다.
부은설에게 신비한 힘 따윈 없었으며, 무학 수준 역시 월등히 높았다. 
노인이 아무리 발버둥을 쳐도 그를 이길 수 없는 것이다. 
‘어차피 물어봐도 한 마디 대답도 못 들을 터.’
고집스럽게 생긴 노인의 얼굴을 바라보던 부은설이 깊은 탄식을 하였다.
“서로 간 원한이 없으니 그냥 가겠소.”
“간다고?”
“나는 왕수를 얻으러 왔다 우연히 이곳에 들어온 것뿐이오.”
부은설은 설득하듯 말했다. 
“입장 바꿔 생각하면, 비밀스러운 보물창고에 멋대로 침범한 것 아니겠소? 내 잘못이니 그냥 가겠다는 것이오.”
부은설은 노인을 죽이고 싶지 않았다.
저 고집스럽고 앞뒤 꽉 막힌 노인이, 왠지 밉지 않았기 때문이다.
심지어 저 꽉 막힌 행동은 어딘가 친숙하게 느껴질 정도였다. 
지잉.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
밖으로 나가려던 부은설은 돌연 한 발자국도 움직일 수가 없었다.
마치 보이지 않는 투명한 벽에 갇힌 듯한 느낌이다.
“불가침(不可侵)의 공간이지.” 
노인은 음흉하게 웃었다.
“노부의 허락 없인 절대로 빠져나갈 수 없다.”
놀랍게도 노인은. 
눈에 보이지 않지만, 부은설의 몸을 완전히 둘러싸고 있는 무형의 벽을 만든 것이다.
쾅!
부은설은 즉각 권마칠식을 끌어올려 정면을 후려쳤다.
하지만 진동 소리가 울려 퍼질 뿐 무언가 깨졌다는 느낌도 없었고, 앞으로 나아갈 수도 없었다.
휘이잉.
순간 두 주먹에는 폭풍과도 같은 기운이 휘몰아쳤다.
상상을 초월하는 위력을 가진 권마칠식의 후삼식. 
무시무종과 차류영회, 제구포신까지 동시에 쏟아낸 것이다.
쿠르르르.
천지가 무너지는 듯한 진동이 석실에 울려 퍼졌다.
하지만 소용없었다.
대지를 무너뜨리는 권력을 쏟아냈음에도 전혀 깨뜨릴 수 없었다.
불가침의 공간은 여전히 땅부터 벽, 그리고 바닥까지 둘러싼 채 그를 가두고 있었다. 
“권인의 권학을 훔쳐 배웠던가.”
그 모습을 지켜보던 노인은 승리의 미소를 머금었다.
“하지만 소용 없다. 네놈의 무학이 아무리 대단하다고 해도, 하늘로든 땅이든 어디로도 도망갈 수 없고, 부술 수도 없을 것이다.”
노인의 장담이 사실이라면. 
부은설은 이 공간에서 틀어막히듯 갇힌 채 죽음을 기다려야 하는 것이다.
“지루하니, 죽을 시간을 앞당겨 주지.”
노인의 눈에선 기이한 빛이 흘러나왔다.
그러자 몸을 둘러싼 공간이 서서히 좁혀지는 것이 느껴졌다.
불가침의 영역을 좁혀 부은설의 몸 전체를 조이듯, 압사시키려는 것이다.
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 전력을 다해 공력을 끌어올렸다.
그러자 십 장 높이의 거대한 검강이 하늘 위로 치솟았다.
아니, 치솟아야 했다.
지잉.
불가침의 공간에 닿은 검강은 더 이상 앞으로 나아가지 못했고 가로막혔다.
파앙!
부은설은 포기하지 않고 내공을 전력으로 끌어올렸다.
마침내 육백 년 수위에 다다르자 몸에서 금광이 번뜩이며 폭풍이 휘몰아쳤다.
번쩍!
그와 동시에 묵혼검에서 거대한 십자검기가 사방으로 퍼져나갔다,
무상천류식에서 가장 위력이 강한 탈 잔월효성식을 펼친 것이다.
쾅! 쾅!
폭음과 함께 온 세상을 파괴할 듯한 십자검기가 쏟아졌음에도, 벽은 부서지지 않았다.
‘이 정도라고?’
어지간한 일에 놀라지 않는 부은설이었으나, 이번에는 크게 놀랐다.
십 갑자의 내력으로 펼치는 무상천류식은, 위력만 따진다면 어깨를 나란히 할 무공이 거의 없다.
그런데 고작 이 투명한 공간을 부술 수조차 없다니?
“위험한 놈이군. 잘못하면 도리어 역습을 당할 수도 있겠어.” 
노인은 투명한 벽에 갇힌 부은설이 쏟아내는, 파천황의 절학을 보며 고개를 절레절레 저었다. 
“그냥 그대로 죽어라.”
투명한 벽은 점차 부은설을 조여오는 듯 좁아지고 있었다.
부은설은 내공을 발휘해 그것들을 밀어내려 했지만 전혀 반응이 없었다.
이제 남은 수법은 세 가지. 
정사마불의 힘과 삼신기의 힘을 묵혼검에 모두 담아 발출하는, 파천황 형태의 조화.
모든 것을 자연스럽게 되돌리는 무상천류 제구식, 강호연파.
마지막으로 최강의 절대도학, 혈루칠식이다.
다만 세 가지 절학 모두 쾌속하게 발출할 수가 없다.
때문에 조여 오는 벽이 다가오는 속도로 봐서는 세 가지를 모두 쓸 순 없고.
혈루칠식이나 강호연파식, 둘 중 하나를 선택한 다음.
그것이 안 되면 조화를 펼치는 것이 최상의 선택지였다.
‘이 불가침의 공간 역시 백팔성의 영역과 같은 이능의 힘에 가깝다. 그렇다면…….’
생각을 마친 부은설은 검을 자연스럽게 내려놓았다. 
사아아아. 
그 순간 그의 몸 주변으로 희미한 안개가 퍼져 나가고 있었다.
모든 것을 자연스러운 상태로 되돌려, 적을 베어내는 무상천류 제 구식. 
강호연파를 먼저 펼쳐낸 것이다.
파아아아!
사방으로 흩어지는 미풍과 희미한 안개가 퍼져 나갔다.
그럼에도 투명한 벽은 깨지지 않았고, 오히려 더욱 거리를 좁히며 공간을 조여 오고 있었다.
“어떤 무공을 펼쳐도 소용없다.”
노인은 차갑게 말했다.
“네놈은 그렇게 발버둥 치다 죽게 되는 것이다.”
순간 부은설의 머릿속엔 묘한 생각이 스쳤다.
‘이러한 벽을 만들 수 있다면, 굳이 공간을 넓게 만들고는, 서서히 조여 갈 필요가 있을까?’
만약, 정말로 불가침의 공간이라는 것을 만들 수 있다면?
굳이 저렇게 시간을 끌 필요도 없이, 단숨에 공간을 조여 버려 몸을 터트리면 그만이다. 
하지만 노인은 굳이 자신의 힘이 ‘불가침의 공간’이라고 친절하게 설명을 해 주었으며.
시간을 끌어 가며 서서히 공간을 좁히기 시작했다.
이것은 단순히 공포감을 조성하기 위함은 아닐 것이다.


―백팔성의 힘에는 모두 제약이 있다.


그것은 지금까지 다양한 힘을 가진 백팔성을 쓰러뜨려 왔던, 부은설이 알아낸 진리였다.
그들은 요괴라고 표현해도 과언이 아닐 만큼, 이능의 힘을 발휘할 수 있으나. 
그만큼, 제약이나 혹은 약점이 존재하였다.
만약 그렇지 않았다면? 
백팔성들은 모두 천하무림을 제패했을 것이다.
‘지수성 처럼.’ 
지수성 운학비.
그는 영역 안에 있는 적수의 힘과 무공을 단번에 빼앗는. 그야말로 무신과 같은 능력을 보였다.
하지만 큰 제약도 있었는데.
바로 자신의 영역 내에 적과 자신 외에는 어떠한 생명체도 진입해서는 안 된다는 것이었다.
노인에게 정말로 불가침의 공간을 창조할 수 있는 능력이 있다면? 
단숨에 공간을 비틀어 버려, 닭 잡듯이 죽이면 될 일이다. 
하지만 굳이 서서히 시간을 끌고 있다는 건…… 분명 어떠한 제약이 있으며, 그것을 숨기고 있음을 의미하는 것이다. 
“포기한 건가.”
노인은 부은설이 멍하게 서 있자 희미한 미소를 머금었다.
그것은 득의양양한 미소처럼 보였으나.
부은설의 눈에는, 노인이 극도의 불안감을 애써 억누르고 있는 듯 보였다.
마치 자신의 거짓말이 들통날 것을 두려워하는 아이처럼 말이다.
‘그런 거였나.’
마침내 부은설은, 노인의 말투와 눈빛만으로 이 불가침 공간이라는 것의 비밀을 풀 수 있었다.
철컥.
그는 돌연 공력을 풀고 검을 집어넣었다.
하지만 조여 오는 벽은 사라지지 않았다.
“이 정도 가지고는 안 되는 건가.”
나직이 중얼거리던 부은설은 식지를 뻗더니, 
스스로 자신의 혈도를 빠르게 점혈하기 시작했다.
파파팍. 
점혈이 모두 끝나자 그의 얼굴이 극히 창백해지더니, 전신에 흐르고 있던 강렬한 기운이 완전히 사라졌다.
스스로 혈도를 짚어, 체내에 있는 내공력을 강제적으로 봉쇄한 것이다.
우웅.
그러자 서서히 조여오던 투명한 벽이 사라지기 시작했다.
“역시 불가침의 공간 따위가 있을 리가 없지.” 
사라진 벽을 확인한 부은설은 노인을 빤히 응시하며 고개를 가로저었다.
“일부러 그렇게 거창한 단어를 내뱉어 비밀을 숨긴 것일 뿐.” 
노인이 만들어 낸 투명한 벽은.
절대적으로 부술 수 없는 불가침의 공간이 아니라. 
단지, 내부 영역에 갇힌 자의 기운과 힘을 흡수하여, 그 기운으로 방벽을 만들어 내는 방식이었다.
즉, 부은설의 몸에서 흘러나온 힘으로 벽을 만들었기 때문에.
아무리 막강한 위력의 무학으로 후려쳐도 깨지지 않았던 것이다.
설령 조화를 사용했다고 해도 마찬가지. 
갇혀 있는 자의 힘으로 만들어지는 것이니, 조화를 썼다면 조화로 이루어진 벽이 만들어졌을 것이다.
“네놈이 어떻게……!”
노인은 부은설이 단박에 불가침 공간의 실체를 파악하자 잠시 놀라는 듯싶더니.
“아니, 알아낼 수밖에 없겠지.” 
이내 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“사도무명. 그 간악한 놈의 제자이니까.” 
“제자?”
“파성(破性)으로 간파한 것을 모를 줄 아느냐.” 
노인은 입꼬리를 올렸다.
“모른 척해도 소용없다. 사도무명의 기법은 오래전부터 간파되었으니까.”
그리고 충격적인 말을 했다.
“파성은 모든 것을 부수는 것이 아니라…… 적의 심령을 들여다보는 기법이라는 것을.”
파성.
그것은 마천제의 무극역량으로.
모든 것을 부수는 힘으로 알려져 있었다.
그런데 실제로는 관찰력과 통찰력을 극한으로 끌어올려, 적의 심령을 간파하는 기법이라니? 
“네놈도 그 쥐새끼처럼, 노부의 생체 반응을 관찰하고 있다는 걸 모를 줄 알았느냐?”
무림의 고수들이 아무리 육체를 완벽하게 통제한다고 해도. 
의식적으로 통제할 수 없는 근육이 있다.
또한 심박수와 호흡 속도, 혈관 확장, 목소리의 높고 낮음이나 떨림.
혹은 체온과 땀으로도 심리 상태를 알 수 있으며, 동작을 통해서도 수많은 변수들을 계산할 수 있다.
파성. 
그것은 신의 경지에 이른 관찰력과 통찰력을 발휘하여. 
적의 수법을 꿰뚫고, 적의 기법이나 힘을 산산히 무너뜨리는 무극역량이었던 것이다.
‘오해받을 만하군.’ 
돌이켜보면 어느 순간부터.
자신은 마천제의 기법을 흉내 내고 있었다
적의 심리를 꿰뚫고, 적이 사용하는 기법을 파괴하고.
말로서 적의 심령을 무너뜨리는 전법을 주로 사용하고 있는 것이다. 
이번 역시 노인의 표정과 말 한마디로.
불가침의 공간이라는 허점을 단번에 파악하고 무력화시켰으니…….
‘당연히 마천제에게 이러한 기법을 전수받았다고 생각할 수밖에.’
“하지만 네놈은 뭔가 착각하고 있구나.”
노인은 회심의 비학이 깨졌음에도 기세등등한 표정으로 입꼬리를 올렸다.
“그것을 알았다고 해도, 대체 무슨 힘으로 공격을 막을 것이지?”
내공을 사용하면, 불가침의 공간이 다시 만들어질 것이다.
그리고 노인은 여전히 무학의 힘을 사용할 수 있다. 
삼신기는커녕 내공조차 발휘할 수 없는 상황에서.
그와 같은 고수의 공격을 막아낸다는 것은 불가능한 일인 것이다.
철컥.
하지만 부은설은 담담하게 묵혼검을 뽑아 들었다.
지금까지 사선을 넘나드는 전투를 수없이 반복해 왔으며.
그중에는 지금처럼 삼신기나, 내공 한 올 없이.
무학의 이치만으로 강적들을 베어 넘긴 적도 있었다.
“내공이 없다고 해서 싸울 수 없는 것이 아니오.”
부은설의 말에 노인은 코웃음을 쳤다.
“허튼소리!”
콰릉!
천둥소리와 함께 노인의 손에서 벼락불 같은 장력이 퍼져 나갔다.
삭삭.
부은설은 묵혼검을 휘둘러 쏟아지는 장력들을 하나하나 해소시켰다.
오묘한 검학의 이치로 풀어낼 수 있는 것은 풀어내고, 그럴 수 없다면 보법을 펼치거나 몸을 굴려서라도 피했다.
파파파파파!
아무리 위력이 큰 장법이라도 격중하지 않으면 소용없다.
노인이 쏟아내는 장법의 위력은 대단했으나.
천하무학의 묘리를 끊임없이 연구하는 부은설의 눈에는, 장법의 정묘함이 그리 대단한 수준은 아니었다.
‘그렇다는 건 이 노인은 술법을 전문적으로 다루는 인물이라는 것.’
인천의 무위만 해도 안정적인 무극경에 진입해 있다. 
하지만 노인은 신비한 법술을 주로 사용하는 것인지, 무공을 전개하는 수단은 그리 고명하지 못한 것이다.
휘리릭.
노인은 부은설이 연신 무학의 이치와 보법만으로 장법을 피해내자 약이 오른 표정으로 외쳤다.
“이것도 막아 봐라!”
노인은 전법을 바꾸어.
쏘아낸 순간부터 파괴력을 가진 벽공장(劈空掌)에서.
원하는 시기에 힘을 터트려 방어를 불가능케 만드는 격공장(隔空掌)을 사용하기 시작했다. 
격공장으로 장력을 쏟아내면.
아무리 오묘한 무리로 검을 휘둘러도, 장력을 해소시키기 어려우니 말이다.
도저히 장력을 피할 방법이 없자.
부은설의 머릿속엔 도리어 한 줄기 깨달음이 머리를 스쳐 지나갔다. 
‘나는 왜 지금까지 이걸 사용하지 않았을까.’
휘릭! 타악!
그와 동시에 부은설은 짐승처럼 빠르게 움직이기 시작했다.
육체에 내재된 힘을 폭발시키는, 야수궁의 야수무학을 응용한 것이다.
타악, 타악.
야수무학을 사용하자 내공 없이도 한 번 도약할 때마다 석 장씩 뛰어올랐다.
순식간에 거리를 좁힌 그는 다시 한번 검법을 전개했다.
이 석실은 공간이 그리 넓지 않기 때문에 무한정 뒤로 물러날 수 없다.
노인은 원을 그리며 회피하여, 한정된 공간을 넓게 사용하려 했으나.
부은설은 그에 맞춰 집요하게 노인을 추격했다.
“어림없는 짓!”
노인은 짜증이 난 듯.
한 수에 수십 개의 장력을 쏟아내며, 접근을 막기 시작했다. 
그만한 고수가 이렇게 작정하고 방어를 하니, 부은설도 노인을 쉽게 쓰러뜨릴 수 없었다. 
쉬릭!
부은설은 결국 검법을 또 한 번 변화시켰다.
노인이 장력을 전개할 때의 찰나에 맞춰, 검법을 전개하기 시작한 것이다. 
적의 움직임을 먼저 헤아려 기선(機先) 제압하는 것은, 모든 무학의 요체(要諦)라 할 수 있다.
부은설이 펼치는 검법의 위력은 대단하지 않았으나.
노인의 장법을 먼저 헤아리고, 장법이 완전하게 펼쳐지기 전에 먼저 기선을 잡아 버리니.
장법이 이어지지 않았고 위력도 대폭 감퇴될 수밖에 없는 것이다.
‘이놈은.’ 
노인은 부은설이 아무 힘도 없이.
오직 무학만으로 자신에게 대항하자 놀라움을 감출 수가 없었다.
‘이 정도였다고…….’
부은설의 잠재력과 무학 수준을 감지한 노인은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘이놈은 장차 큰 대적(大敵)으로 성장할 것이다.’
만약 이놈을 여기서 죽이지 못한다면? 차근히 계획했던 일들이 모두 물거품이 될 것이다.
‘오냐.’
내심 결심을 한 노인은 마지막 남아 있는 술법의 힘을 모았다.
그러자 어두운 빛이 석실 전체를 물들이기 시작했다.
자신의 죽음을 통해.
내부 전체를 죽음의 영역으로 만드는 기법을 사용한 것이다.
‘죽음.’
노인이 마침내 불가침의 공간을 깨뜨리고 술법을 발휘하자.
부은설의 몸에선 파파팍 하는 소리가 들렸다.
억눌렸던 삼신기가 다시 돌아온 것이다.
아마도 지금까지 삼신기를 억제했던 것은 이 비고 내부의 힘, 혹은 노인의 술법 때문이었던 것 같았다. 
쿠르르르.
꾸르르륵. 
노인의 몸에서 피어오르던 묘한 기운들이 서서히 형태를 이루며 뭉치더니, 이내 검은 사신의 모습으로 변모했다.
하아악.
사신은 까만 입을 크게 벌리며 부은설에게 다가왔다.
그것은 어떠한 힘으로도 막을 수 없는, 죽음 그 자체였다.
하지만 부은설은 전혀 두렵지 않았다.
죽음은 언제나 곁에 있었으며, 지금은 그것을 도학으로 표현할 수도 있었으니까. 
“죽음은 죽음으로.”
끼이이.
부은설의 묵혼검에서 먹빛 같은 검기가 삼 장이나 쭉 치솟더니.
덤벼드는 사신의 그림자를 베어 내기 시작했다.
혈루칠식.
칠지마도 부잔양이 아니라면 펼칠 수 없는 완벽한 죽음의 도학이.
다시 한번 모습을 드러낸 것이다.
파아아아! 
모든 것에 종언을 내리는 혈루칠식은.
죽음을 내리는 힘이 아니라, 그 자체로 죽음이 되는 것.
영역 그 자체는 파괴할 수 없지만, 노인은 영역을 유형화하여 사신의 형태로 만들어냈다.
역설적이게도, 그로 인해 혈루칠식으로 베어낼 수 있는 존재가 탄생한 셈이었다.
치이이이.
안개가 완전히 가셨다.
그러자 부은설의 눈앞에는 해골이 되어 죽어 가는 노인의 모습이 보였다.
마지막 술법은 생명력을 담보로 펼쳤기 때문에, 육체가 서서히 말라가고 있는 것이다. 
“이해할 수가 없구려.”
부은설은 그 모습을 바라보며 중얼거렸다.
“불가침이라는 공간을 자신의 몸에 둘렀다면, 무적이 되었을 텐데.”
노인이 펼친 불가침 영역은,
적을 죽이는 것보다, 적의 공격을 완벽히 막아낼 수 있는 기법에 더 가까웠다.
만약 굳이 자신을 죽이려 하지 않았다면?
부은설도 절대 노인을 쓰러뜨릴 수 없었을 것이다.
하지만 그는 부은설을 죽이기 위해, 자신의 목숨까지 담보로 죽음의 영역을 만들었고.
결국 자멸의 길로 빠진 것이다.
지잉.
그런데 그때, 빛이 내려오던 천장이 서서히 어두워졌다.
아마도 노인이 죽어가자, 그로 인해 이곳에 펼쳐져 있던 술법들이 모두 사라지는 것 같았다.
그때 부은설의 몸이 또다시 은은하게 빛나기 시작했다.
눈동자 형태의 구슬이 깨지면서 묻어 있었던 가루들에서 빛이 흘러나오기 시작한 것이다.
하지만 그것들은 이내 한없이 검게 물들어 갔다. 
“그랬던…… 건가.”
희미하게 눈을 뜬 채로 죽어가던 노인은 그 모습을 보고 낮은 목소리로 말했다.
“……그분의 핏줄이셨군요.” 
노인의 표정은 회한이 가득해 보였다. 
지난날의 후회, 놓쳐버린 기회들.
그리고 되돌릴 수 없는 선택들이 마치 눈동자에 새겨진 흔적처럼 그의 눈빛에 아로새겨져 있었다
“그분이라니.”
부은설의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 
그 단어는 지금까지 진마의 권속들이 진마를 지칭할 때 가장 많이 쓰는 말이 아니던가?
