# 신마대제 635화



635화.

### 









쾅!
그 사이 부은설은 또 한 대의 장력을 얻어맞았다.
치이이이!
한 장 정도 뒤로 밀려난 부은설의 몸에서 허연 연기가 피어오르고 있었다.
복마곤룡장의 무시무시한 장력이 부은설의 호체진기를 파괴하고, 예리한 내공 줄기가 경맥에 파고든 것이다. 
화악!
하지만 반극심공이 즉각 발동되며, 경맥에 스며든 악독한 진기를 배출하기 시작했다.
그 모습을 지켜보던 천존이 고개를 끄덕였다.
[내공 하나는 대단하군.]
천존은 또다시 자세를 바꾸었다.
그러자 이번에는 감지할 수 없을 만큼 쾌속한 장력 아홉 줄기가 부은설의 몸을 파고들었다.
그것은 삼백 년 전 무림을 주름잡았던 천뢰신군(天雷神君)의 구룡제마인(九龍制魔引)이었다.
쾅쾅쾅!
부은설은 제자리에서 아흔아홉 번의 방향을 바꿔 아홉 개의 장력을 모조리 피해 냈다.
하지만 스쳐 지나가던 장력이 돌연 폭약처럼 터져나갔고 그 여파로 또다시 경맥에 상처를 입었다.
천존은 그 기회를 놓치지 않고 또다시 무림에 맥이 끊긴 절멸마학이나 천외절학들을 쏟아냈다.
그것은 부은설이 일수에 묘리를 파악할 수 없으며, 막아낼 수도 없는 막강한 무학들이었다.
‘이자는 나를 너무나 잘 알고 있다.’
낭야각의 무학을 깊게 터득한 탓에.
새로운 무학의 묘리가 나오면 본능적으로 그것을 분석하고 헤아린다.
천존이 무림에 전해지지 않은 오묘한 무학들을 화려하게 쏟아내자.
부은설은 무의식중에 그 무학들의 묘리를 헤아리고 있던 것이다.
그것은 낭야각 제자로서 당연한 일이었지만, 천존과 같은 고수와 목숨을 걸고 싸우는 도중엔, 절대 해서는 안 되는 행위인 것이다.
[이제 깨달았나 보군.]
천존은 비웃음을 머금었다.
[하지만 생각보다 쉽지 않을 것이다. 너처럼 무학을 머리와 몸에 깊게 새긴 놈이라면 더더욱.]
옳은 말이었다.
부은설은 천존이 쏟아내는 무학을 무시한 채, 상대하려 했으나.
매 초수마다 찬란한 무학 묘리가 쏟아지자, 모든 감각이 본능적으로 그것들을 헤아리기 시작한 것이다.
그로 인해 미세한 분심(分心)이 생겼고, 결국  허점을 드러낼 수밖에 없었다. 
그야말로 무공광인 부은설을 상대하기 위해 고안한, 기발한 방법이 아닐 수 없었다.
[슬슬 죽음이 보이는 군.]
“하하하.”
그때 부은설은 웃음을 터트렸다.
그 표정은 너무나 기쁘고 환희에 가득 차 있어, 천존은 기분이 나빠졌다.
[왜 웃지?]
“무학의 높고 낮음뿐만 아니라, 적의 무학의 특성과 기질을 파악해…… 그 장점을 도리어 허점으로 이용하다니.”
부은설은 감탄한 표정으로 엄지손가락을 내밀었다.
“과연 천존은 천존. 한 수 배웠군.”
박수까지 친 부은설은 천존을 바라보며 미소 지었다.
“무학의 이치를 가르쳐 준 보답으로…… 이제부터 그 묘리로 상대해 주도록 하지.”
[미친놈.]
천존은 비웃음을 머금었다.
그는 영생비결을 터득하기 위해.
무림에 산재한 마학이나 비학을 헤아릴 수 없을 만큼 익혔다.
무학의 이치를 따져보더라도.
뛰어난 절학들을 다양하게 익힌 것은 결코 허점이 될 수가 없는 것이다.
휘이이잉. 쩌저적.
그 사이 부은설의 머리칼은 은빛으로 물들더니, 두 주먹에선 새하얀 기운이 휘몰아치고 있었다.
빙하천류결을 또다시 끌어올린 것이다.
[소용없다.]
팟!
천존은 적청마기(赤靑魔氣)를 사용해 부은설의 몸에 안개와 같은 기운을 뿌렸다.
촤악!
하지만 부은설은 대정빙인을 사용해 적청마기를 몸으로 받아내고 또다시 천존과 거리를 좁혔다.
콰릉!
그 순간 백색 번개가 몰아치더니 부은설의 손이 수십 개로 늘어난 것처럼 보였다.
권왕 석치행의 권학.
창천칠식 중 운공수류식을 응용해 펼친 것이다.
파앗! 파아아아!
부은설이 권법을 펼칠 때마다 수십 개의 손 그림자가 쏟아졌다.
천존은 전도건곤과 복마곤룡장을 뒤섞어 그것을 단숨에 흘려버렸다.
쏟아낸 공격을 흘리는 순간, 적은 허점을 드러낼 수밖에 없을 터. 
천존은 이상적인 무학의 묘리로, 완벽한 대응을 하여 부은설에게 반격을 날리려 하는 것이다.
콰릉! 콰르릉!
하지만 부은설의 운공수류식이 다시 권마초현식으로 전환했다.
말이 전환이지 사실상은 무학을 중도에서 변화시킨 것이다.
그러자 천존의 완벽한 대응 역시 헛된 것이 되어 버렸다.
이 상황은 마치 퉁소와 금의 대가가 우연히 만나 즉흥적으로 합주를 하고 있는데.
퉁소를 불던 자가 돌연 엉망진창으로 곡을 망치고 있는 격이었다.
[그런 수법으론 안 되지.]
부은설의 의도를 알아차린 천존은.
그가 무슨 무학을 펼치든 상관하지 않고 강력한 무학을 쏟아내었다.
하지만 그것은 두 번째 실수였다.
파앗!
부은설은 기다렸다는 듯 근접거리에서 천존과 함께 마구잡이로 권법을 펼치기 시작했다.
쾅쾅!
결국 부은설은 천존이 만들어낸 수강(手罡)을 얻어맞고 몇 발자국 뒤로 밀려났다.
절세보검의 위력에 전혀 뒤떨어지지 않는 수강이었으나, 놀랍게도 부은설은 핏물만 뱉어낼 뿐.
별다른 타격을 입지 않은 것이 아닌가? 
[놈!]
짜증이 난 천존은 다시 한번 복마곤룡장을 펼쳤다.
초수가 중도에 바뀔 뿐만 아니라 힘이 가속화되어, 그 위력은 태산을 부수고 강물을 가를 수 있을 정도였다.
하지만 부은설은 물러서지 않고 수백 개의 권영을 쏟아내었다.
그것은 천존을 상대하며.
무의식중에 권왕 석치행의 권학과 결합시켜, 또 한번의 도약을 이룩한. 
초(超) 권마칠식이었다. 
콰릉! 콰아앙!
복마곤룡장과 초 권마칠식.
정파와 마도를 대표하는 권장무학이 격돌하자, 진기의 파동이 이십여 장까지 퍼져나가고 하늘과 땅을 쪼갤 듯한 폭음이 울렸다.
지지직.
어느 순간 천존이 부은설의 몸에 일격을 밀어 넣을 때마다, 그의 몸에서 기묘한 진파가 퍼져 나갔다.
‘극음극양.’
천존은 두 눈을 가늘게 떴다.
이제 보니 부은설은, 극음극양의 기운을 끌어올린 채, 권법을 쏟아내고 있는 것이다.
그것은 창천칠식 중 모든 무학을 소멸시키는 천지음양의 묘리를 응용한 것으로.
서로 다른 상충되는 기운을 동시에 품고 있음으로써, 천존이 쏟아낸 공격을 연신 얻어맞음에도.
경맥을 보호하고 위력을 감소시킬 수 있었던 것이다.
휘익!
부은설은 극음극양의 기운을 끌어올린 채 개량된 초 권마칠식을 끊임없이 쏟아내었다.
비록 극음극양의 기운을 체내에 유전시키느라, 내공을 담아내지 못해 위력은 떨어졌지만.
오묘한 초수로 인해 수십 개의 권영을 쏟아내고 있었다.
천존은 끊임없이 절학을 펼쳐 그의 몸을 후려쳤으나, 부은설은 피투성이가 되면서도 끊임없이 덤벼들었다.
[흥!]
천존은 짜증스럽다는 듯 코웃음을 쳤다.
거리를 좁힌 채 집요하게 달려드는 부은설의 권법이 점차 몸에 격중되기 시작한 것이다.
비록 내공은 담겨져 있지 않으나, 주먹에 담긴 힘만으로 바위를 부술 수 있을 수준이었다.
목숨을 위협받을 정도는 아니지만.
자꾸 권법이 성가시게 몸에 닿자, 기분이 언짢아진 것이다.
[이런 방식으로 시간을 끌 셈이었나!]
천존의 입에서 노성이 터져 나오자 부은설이 미소를 머금었다.
“굳이 다 썩어가는 반송장과 목숨을 걸고 자웅을 겨룰 생각은 없다.”
[이놈이.]
천존의 얼굴은 썩어들어갔다.
그제서야 부은설의 무위가 극천경이 아닌, 매우 독특한 경지에 이르렀다는 것을 깨달은 것이다.
하지만 천존은 당황하지 않고 신중하게 부은설의 무공을 관찰했다. 
왜냐하면 그에겐 천존에겐 무극경의 고수라고 해도, 반격할 수 있는 비장의 한 수가 있었으니까. 
‘진공을 펼치지 않고, 계속 개싸움을 하겠단 말인데.’ 
애초에 천존이 필승을 자신했던 것은.
부은설의 진공이 상상을 초월하는 위력을 가진 천외절학임을 예측하고 있었기 때문이다. 
법마상인 혁련응을 단독으로 처리했음에도, 그 흔적마저 남기지 않은 것. 
그것은 무극경에 준하는, 엄청난 위력의 무학을 펼쳤기 때문에 가능한 일이었을 테니까. 
그런데 돌연 치명적인 부상을 감수하고 박투술을 펼쳐.
삼류 무인들의 드잡이질처럼, 끊임없이 달라붙어 집요하게 싸우는 전법을 사용할 줄이야? 
‘이놈은 내 비장의 수단을 짐작하고 있던 것이다.’
천존이 무림에 절전된 비학을 쏟아낸 것도. 
부은설이 무학의 위력을 초월하는 강력한 비학을 사용하게끔 하려는 것이었다.
하지만 그것은 실수였다.
역대 낭야각 고수들 중에서도 손꼽히는 통찰력과 분석력을 가지고 있던 부은설은.
몇 번 손속을 섞은 것만으로, 자신의 수법과 회심의 비학까지 모조리 예측한 것이다.
퍽퍽퍽!
게다가 석치행과 싸우면서 개량한 권마칠식은 그야말로 박투술에 최적화된 무학.
갈수록 기세를 빼앗겼고, 어느덧 부은설은 천존이 무공을 펼칠 틈조차 주지 않을 만큼.
쉴 새 없는 연환 공격을 쏟아내고 있었다.
쾅! 쾅! 
어느새 부은설은 여든여덟 번의 권격을 천존의 몸뚱이에 격중시켰다.
쩌저적.
그 사이 천존의 피부는 과자처럼 갈라지기 시작했다.
특신위의 생명력을 흡수한 효력이 다해, 점차 육신이 붕괴되고 있는 것이다.
[오냐.]
천존은 무언가 결심을 한 듯 머리에 쓰고 있던 영웅건을 풀어 젖혔다.
그러자 돌연 하늘이 어두워지며 희미하고 검은 무언가가 그의 몸 주변을 맴돌기 시작했다.
‘역시 갖고 있었군.’ 
천존의 이마에 매달린 영웅건의 보석을 바라보던 부은설의 눈이 번뜩였다.
‘흑신기.’ 
지금까지 천존이 말도 안 되는, 사술 같은 기괴한 대법을 펼칠 수 있었던 것.
그것은 그의 영웅건이 바로 흑신기였기 때문이다.
“어림없다.”
부은설은 체내에 두르고 있던 극음극양의 힘을 중단시키고, 다시 공력을 사용해 권마칠식을 펼쳤다.
휙!
하지만 권법은 천존의 몸을 그대로 통과해 버렸다.
뭉게뭉게!
그와 동시에 천존의 육체는 검은 안개가 되어 하늘로 피어오르더니, 이내 악마와 같은 형태로 변하기 시작했다.
흑신기의 힘을 이용해.
부은설을 포함한 이 일대를 단숨에 날려 버리려는 것이다.
우웅!
부은설 주변으로 거대한 벽이 생겨났다.
그것은 과거 부은설이 조화의 힘으로도 뚫을 수 없었던, 조양 일대를 차단했던 신비한 술법과도 같은 힘이었다.
본래 천존의 흑신기의 효용은 적의 쏟아낸 무학을 즉각 되돌려. 
상대가 최후의 수단을 전개했을 때 단숨에 격살하는 것이다. 
하지만 부은설이 그러한 힘을 눈치챈 듯하자. 
천존은 전법을 바꾸어.
완전히 개방한 흑신기의 힘으로 벽을 만들고, 내부에 있는 모든 것들을 단숨에 소멸시키려는 것이다. 
[흔적도 없이 만들어 주지.]
화르르르르. 
하늘을 물들인 천존의 악마와 같은 얼굴이 부은설에게 검은 불꽃을 쏟아내기 시작했다.
그야말로 신이 된 듯한 모습이지만, 부은설의 눈엔 흑신기의 공능에 잠식된 한낱 인간의 모습일 뿐이다.
[먼지가 되어 사라져라!]
그 순간 삼십 장 이내 땅의 색이 모조리 검게 바뀌었다.
흑신기가 삼십 장 이내의 모든 생명체를 소멸시키려는 것이다.
타악!
부은설은 그 순간 어기충소를 펼쳤다.
입가에는 피가 흐르지만, 그는 멈추지 않고, 하늘 색을 바꾸고 있는 천존의 얼굴 형태까지 뛰어올랐다.
휘이잉.
그 순간 부은설의 검집에서 신비한 문양과 함께 금빛과 붉은빛이 동시에 쏟아지기 시작했다.
체내의 모든 힘과 이신기를 전력으로 끌어올린 것이다.
‘어머니가 날 위해 만들어 준 검이라면!’
한 줄기 붉은 형태가 되어 검은 안개 속에 뛰어든 부은설의 몸에서 오색광채가 피어올랐다.
‘내 모든 힘을 받아들여라!’
쩌저적!
모든 걸 파괴할 수 있는.
이신기와 체내의 정사마불의 힘을 모두 주입하자 묵혼검은 부서질 듯 균열이 가는 소리를 내었다.
우웅!
검신에선 찬란한 빛이 번뜩였고, 커다란 검명을 울렸다.
마치 견딜 수 있다고 말하는 것처럼. 
“하압!”
부은설은 구름 위로 날아가 검을 휘둘렀다.
순간 무궁계와 부딪쳤던 수많은 나날들이 펼쳐졌다.
그 기억들은 마치 뾰족한 가시와 같은 형태였다.
이처럼 과거라는 것은 이미 형태가 만들어져 있으며…… 어떠한 힘으로도 그것을 바꿀 수가 없다.
하지만 앞으로 맞이할 미래는.
노력 여하에 따라 바꿀 수 있다.
부은설이 베려는 것은 천존이나 흑신기가 아니라…… 지속되고 있는 현재이자, 영원할 것만 같은 이 시간이었다.
“천――――존!” 
그리고 전력을 다해 힘껏 묵혼검을 휘둘렀다.
그 순간 신기한 일이 벌어졌다.
눈앞에는 어느새 평범한 모습을 한 노인이 서 있었다.
그것은 주화입마에 걸리기 전, 천존의 모습인 것이다.
어느새 하늘을 뒤덮었던 천존이 다시 육신의 형태로 돌아온 것이다.
치이! 
그리고 천존의 형태는 점차 변하고 있었다.
다 썩어빠진 시체가 아니라, 일몽자 시절의 멀쩡한 모습으로 변해 가고 있었다.
그것은 시간의 모순이었다.
부은설은 천존을 베어낸 것이 아니라…… 과거 멀쩡한 육체를 가지고 있었던 일몽자를 베어낸 것이다.
타악. 
다시 땅으로 착지한 부은설의 눈앞엔 역시 멀쩡한 몸을 가진 천존이 있었다. 
“허어.”
천존은 자신의 존재가 사라짐을 느끼고 육성을 내었다.
수십 년이 지난 지금.
과거의 멀쩡한 몸으로 서 있는 것도 믿을 수 없지만.
그로 인해 죽음을 맞이했다는 것도 이상한 일이 아닌가? 
“육체의 시간을 역행시켜, 본 존을 죽였단 말인가? 
천존. 아니, 일몽자는 허탈한 미소를 보이더니 고개를 끄덕였다.
“그럼 네가 진짜였단 말이냐.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
천존 역시 분명 혁련응처럼.
자신이 백리무하의 아들이라는 말을 할 거라 생각했다.
하지만 갑자기 진짜라니?
대체 무슨 말을 하는 것이란 말인가? 
“네놈은 아직도 운명을 깨닫지 못하고 있구나.”
일몽자는 껄껄 웃으며 말했다.
“네놈이 바로 천암성이다.” 
“그게 무슨 말인가.” 
부은설은 미간을 찌푸렸다.
자신이 천암성이라니? 그것은 온 세상을 파멸시킨다는 존재가 아니던가? 
“흐흐흐. 하하하하!”
일몽자는 통쾌하다는 듯 먼 하늘을 바라보며 껄껄 웃었다.
“모든 계획이 어긋나 버렸구나. 아주 꼴좋다!”
천존은 미친 듯이 광소를 터트렸다.
“네놈들의 계산은 모두 틀린 것이다!” 
푸슈슈.
그와 동시에 그의 몸은 먼지가 되어 사방으로 비산하고 있었다.
부은설이 쏟아낸 힘으로 인해, 육체가 더 이상 쪼개질 수 없는 수준으로 파괴되고 있는 것이다. 
“내 오만함으로 결국 본 계가 사라지는구나…….”
애당초 그는 부은설이 무슨 짓을 하더라도, 절대 무궁계를 무너뜨리지 못할 거라 예측했다.
또한 일대일 대결에서도 낙승을 할 거라 생각했기에, 결국 삼계의 도움도, 상제(上帝)도 청하지 않았다.
그로 인해 무궁계의 본진과 비지가 모두 무너지게 된 것이다. 
“하지만 후회하지 않는다.” 
가루가 되어 가는 천존은 희미하게 웃었다.
“지옥에서 세상이 절멸하는 모습을 즐겁게 구경하도록 하지.” 
파스스.
그 말을 끝으로, 일몽자는 완전히 가루가 되어 사방으로 흩날렸다.
그것이 무궁계의 천존이자, 의선이라 불렸던 일몽자의 마지막 최후였다.
“내가 천암성이라고…….”
부은설은 자신의 두 손을 내려다보았다.
무림을 종멸시킬 생각도 없고 양민을 헤칠 생각도 없다. 그런데 왜 자신을 천암성이라고 하는 것일까?


―백리가는 심상세계를 현실로 만드는 신비한 힘을 발휘할 수 있었거든. 그리고 그것이…… 


‘천암성.’ 
양설린의 말을 떠올린 부은설은, 
털썩.
묵검을 땅에 꽂은 채 주저앉아 버렸다.
“내가 무림을 종멸시키는…… 그 천암성이었다고.”
그의 눈동자에는 초점이 없었다.
무림의 정세나 안위 따위엔 관심이 없었다.
그저 할아버지와 가족의 복수를 하면 그만이었다.
하지만 돌이켜보면, 자신은 입버릇처럼 이렇게 말했다.


―소수를 위해, 다수를 희생시켜 지켜낼 세상이라면…… 그따위 세상은 없어지는 게 맞지 않을까? 


“내가.”
부은설은 이마를 짚었다.
돌이켜보면 무의식중에 늘 그러했다.
무림맹도, 마전도, 삼계나 삼가 조차도 모두 무너뜨려야 할 곳이라고. 
만약 누군가의 희생을 담보하여 세상이 유지된다면, 그것은 없어지는 것이 맞다고. 
“설마 내 모든 행동들이, 세상을 파멸로 이끌고 있단 말인가?” 
구역질이 올라온다.
삼계는 무림을 지키겠다는 기치를 내세우며, 무고한 사람들을 희생시키고 있다.
소수의 희생으로 다수를 지킨다는 일념 아래서. 설마 그들의 망상이 옳은 것이고,
자신의 선택은 도리어 무림을 종멸로 이끌고 있단 말인가?
“아니.”
부은설은 먼 하늘을 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다.
“운명은 없다.” 
그것은 할아버지의 가르침이었다. 


―끊임없이 노력한다면 인간은 한량없이 발전할 수 있으며, 스스로의 길을 개척할 수 있단다.


“그리고 남이 전해 준 진실은 믿지 않는다.”
그것은 마천제가 알려 준 진리였다. 
가장 중요한 진실은 절대로 남의 입을 빌려서 들어선 안 된다는 것.
다시 몸을 일으킨 부은설은 묵혼검의 검자루를 꽉 쥐었다.
설령 자신이 천암성이라고 해도.
그러한 운명을 타고났다고 해도.
그것을 바꿀 자신이 있었다.
“절대로 운명 따위에 굴복하지 않을 것이다.”
철컥.
묵혼검을 검집에 꽂아 넣은 부은설이 먼 하늘을 바라보며 심호흡을 했다.
지금은 천암성이니 백팔성이니 하는 말들에 매몰될 시간조차 없다.
해야 할 일이 남았으니까. 
“이제 마무리를 해야겠지.”
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
이제 천존도 죽었으니, 마지막 마무리를 하면 되는 것이다.
