# 신마대제 770화



770화.

### 









복면인의 말에 연화원주는 고개를 비스듬하게 까닥거렸다.
그러자 구름 같은 기세가 피어올라 복면인의 주변을 휘감아 버렸다.
[무시무시한 공력이로군. 하지만 그걸로 명쾌한 답이 되었어.]
복면인은 고개를 끄덕이며 말했다.
[선행을 하는 독지가라…… 다소 옛날 방식이긴 하군.]
그는 감탄했다는 듯한 눈빛을 보였다.
[하지만 정보조직의 복잡한 도움 없이도 정체를 잘 숨길 수 있는 직업이기도 하지.]
과거 살수들은 새외를 오가는 무역상으로 위장하거나, 혹은 결혼을 하여 가짜 신분을 만들었다.
무역상은 굳이 자주 집에 들르지 않아도 되며, 자유롭게 강호를 오가며 살행을 할 수 있고.
정상적인 가정을 꾸리면 추격이 들어와도, 어지간해선 신분이 노출되지 않기 때문이다.
하지만 더 쉬운 이중신분을 만들 수 있었는데, 바로 선행을 하는 독지가다.
그들은 선행을 숨기기 위해 대체적으로 익명의 이름으로 기부를 하며.
가끔씩 고아원에 모습을 드러내는 것만으로도 완벽한 이중신분을 유지할 수 있기 때문이다.
[각오는 되어 있겠지.]
스릉.
복면인은 등에 메고 있는 검을 뽑아 들었다.
살수들은 은밀함이 생명. 
칼을 뽑을 때 소리가 나지 않도록 특수한 기름을 발라놓는다.
우렁찬 검명을 퍼트리는 것으로 보아, 복면인의 본업은 살수가 아닌 것 같았다.
다다닥. 
그런데 저 멀리서 발걸음 소리가 울려 퍼졌다.
그와 동시에 작은 그림자 하나가 숲으로 뛰어오고 있었다.
오늘 오후, 연화원주가 직접 의족을 만들어 주었던 아이. 바로 소보였다.
“원주님.”
잠을 자고 있던 소보는 불현듯 잠에서 깨었고, 연화원주가 밖으로 나가는 소리를 들었다.
아직 연화원에 들어온 지 얼마 되지 않았으나.
원주의 자상함과 너그러움에 반해, 조금 더 가까이서 이야기를 나누고 싶었다.
그런데 때마침 원주가 밖으로 나가는 소리를 듣자, 생각할 것도 없이 따라나선 것이다.
하지만 아무리 쫓아가도 원주는 보이지 않았다.
결국 낙담한 소보가 몸을 돌리려 할 무렵.
슈욱 하는 소리와 함께 저 멀리 보이는 숲속에서 광채가 치솟았다.
그래서 열심히 이곳으로 달려온 것이다.
“원주님. 이 밤에 거기서 뭘 하고 있는 거예요?” 
소보는 침침한 눈으로 연화원주가 서 있는 곳까지 다가왔다.
그러다 맞은편에 서 있는 시꺼먼 복면인을 발견하고는 크게 놀랐다.
“아, 아앗.”
너무 놀라 뒷걸음질 치던 소보는 뒤로 벌러덩 자빠졌다.
처억.
하지만 재빠르게 연화원주가 그의 몸을 받아주었다.
“감사합…….”
그런데 그때 갑작스러운 일이 벌어졌다.
주르륵. 
소보의 입에서 붉은 선혈이 흘러나온 것이다.
스윽. 
소보는 외마디 비명 소리조차 지르지 못하고 그 자리에서 숨을 거두었다.
연화원주가 그의 몸을 받쳐주면서, 부드럽게 사혈(死穴)을 눌러 버린 것이다.
[가차 없군. 그래도 그대가 만든 고아원의 아이일 텐데.]
복면인의 말에 연화원주가 피식 웃었다.
“아이들은 불구가 좋지.” 
그리고 무섭도록 충격적인 말을 했다.
“나이도 어린데 몸까지 불편하면, 그 어디에 잠입해도 의심을 받지 않고 살행(殺行)을 이어나갈 수 있거든.” 
연화원주가 불구 아이들을 보살피는 고아원을 차렸던 이유.
그것은 바로 그 아이들을 살수로 키워 소모품처럼 쓰고 버릴 생각이었던 것이다.
[과연.]
복면인은 더없이 잔혹한 연화원주의 태도에 엄지손가락을 내밀었다.
[하긴 그 정도로 냉혹하고 비정하지 않았다면 그 자리에 오르지 못했겠지.]
연화원주는 대답 대신 손바닥을 가볍게 폈다.
쿠웅. 
그 순간 무시무시한 압력이 복면인의 안면을 짓누르기 시작했다.
하지만 복면은 벗겨지지 않았고, 압력이 쏟아질수록 신비한 문양이 드러났다. 
“삼계 사자들이 줄창 쓰고 다니는 불괴면갑(不壞面甲)이군.” 
힘을 발휘한 연화원주. 
아니, 백리무조가 차가운 눈으로 복면인을 응시했다.
“삼계의 쥐새끼였나.”
그가 손을 가볍게 뻗자, 
쿠르르. 
온 세상을 진동시키는 진동과 함께, 이번에는 복면인의 몸이 짜부라들기 시작했다. 
절대 내공력으로는 대항할 수 없는 무시무시한 압력이었다.
뚜뚝. 
점차 등까지 구부러진 복면인의 동공이 크게 확장되더니, 기이한 빛을 쏟아내기 시작했다.
그 역시 내공을 사용하기 시작한 것이다. 
뚜둑. 
기괴한 뼛소리와 함께 복면인의 몸에서 희미한 기운이 퍼져 나가기 시작하더니.
몸이 꼿꼿하게 펴지며 눈동자에서 시퍼런 정광이 폭사되었다. 
스릉.
묵직한 검명과 함께 패용하고 있던 대검이 모습을 드러내었다. 
쇄액! 
복면인이 대검을 휘두르자 예리한 파공음과 함께 폭풍과도 같은 기류가 사방으로 쏘아져 나갔다. 
사아아아. 
그러자 백리무조 주변에 있는 바위와 나무들에 구멍이 숭숭 뚫리며, 죽음의 기운이 삽시간에 숲 전체에 퍼져 나가기 시작했다. 
“흥.”
거센 기류에 노출된 백리무조의 손에서 하얀 빛이 흘러나왔다. 
콰우우! 
그러자 기류가 돌연 부스러진 가루처럼 흩날리더니, 이내 바닥으로 떨어졌다.
성검(聖劍).
그 누구도 피할 수 없다는 백리무조의 독문검학이, 맨손으로 펼쳐진 것이다. 
파아아아!
새하얀 빛줄기가 복면인의 두 눈에 가득 차게 들어와, 이내 세상을 가득 메웠다.
빛의 잔상이 망막을 가득 메우자, 복면인은 시야가 차단되며 쏟아지는 검세의 변화를 헤아릴 길이 사라져 버렸다.
그뿐만 아니라 성검에서 퍼져 나간 빛으로 인해, 전신의 감각이 한없는 심연 속으로 빨려 들어간 것만 같다.
이럴 때는 수비 일변도가 상책. 
복면인은 한 치 앞도 볼 수 없는 빛 속에서, 뒷걸음질 치며.
수중의 대검을 미친 듯이 휘둘러 부챗살 같은 광막을 만들어 냈다.
푸슛! 
하지만 복면인의 어깨에서 핏물이 치솟았다. 
결국 성검을 막지 못하고 어깨에 검상을 입은 것이다. 
번쩍!
그러자 쏘아지던 성검은 허공에서 한 번 더 찬란한 광채를 번뜩였다. 
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
쩌억. 
복면인이 아니라, 성검을 펼친 백리무조의 심장 부근에 깊은 검상이 새겨지더니.
핏물이 주르르 흘러나오는 것이 아닌가.
어느새 빛은 사라지고, 숲속의 풍경은 제 색깔을 찾기 시작했다. 
“조금 얕았나.”
복면인은 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
“감각을 차단하는 게 대단한 기법이긴 해도, 만능은 아니지.” 
복면 위로 드러난 그의 눈동자엔 득의양양한 빛이 가득했다. 
“성검이라는 것이 일시적으로 감각을 차단하여 빼앗아, 적에게 치명상을 입히는 환검식일 줄이야.” 
복면인은 모든 것을 소멸시킨다는 백리무조의 성검이.
검광(劍光)을 이용하여, 시각을 포함한 모든 감각을 앗아가기만 할 뿐.
실제로는 존재하지 않는 허상의 검기이며.
적의 감각이 차단되는 순간 쾌속하고 오묘한 검초를 쏟아내는 환검식(幻劍式)이라는 것을 이미 간파하고 있던 것이다. 
그리고 성검이 펼쳐지자, 감각을 잃어 수비를 하는 척 뒤로 물러났고. 
기회를 포착하여 단숨에 백리무조의 심장 부근에 일격을 날린 것이다.
툭, 툭. 
떨어지는 핏물이 쇳덩이보다 더 무겁게 땅을 울리고 있었다. 
성명절학이란 무림인의 얼굴이자, 최후의 수단과도 같다.
만약 그것이 파해된다면…… 더 이상 무림에 우뚝 설 수 있는 무기를 잃어버린 것과 마찬가지인 것이다. 
“…….”
하지만 백리무조의 얼굴에는 변화가 없었다.
마치 자신과 상관없는 이야기를 들은 것처럼. 
처억. 
그는 또다시 식지와 중지를 내밀었다. 다시 한번 맨손으로 성검을 펼치려는 것이다.
파아아! 
폭발적인 빛과 함께 수백 개의 잔상이 파편처럼 퍼져 나가며, 복면인은 또다시 시각을 포함한 전신의 모든 감각이 차단되었다. 
[통하지 않는다!]
낮게 중얼거린 복면인은 오히려 퍼져 나가는 빛 속으로 뛰어들었다. 
사아아…….
마침내 빛무리가 사라지자, 그곳엔 백리무조만이 덩그러니 서 있었다.
백리무조를 향해 돌진하던 복면인이, 마치 증발된 것처럼 자취를 감춘 것이다. 
촤악!
그와 동시에 한 무더기의 핏물이 바닥에 흩뿌려졌다.
텅 빈 숲속에 혼자 서 있던 백리무조는 말없이 자신의 식지와 중지를 내려보았다. 
손끝에는 미세한 핏물이 살짝 맺혀 있었다. 
지검으로 복면인의 몸을 관통시켰기에 묻은 핏물이었다. 
퉁. 
손끝에 묻은 핏물을 튕겨내자 십 장 밖에 있는 거목에 깊은 구멍이 패었다. 
“도주하는 동작은 재빠르군.”
복면인이 사라진 곳을 바라보던 그가 코웃음을 쳤다.
“이 정도로 의도가 투명하면 재미없는데…….” 
잠시 먼 하늘을 바라보던 백리무조의 눈매가 가늘어졌다. 
“연화원을 폐쇄해야 하는 것은 조금 아쉽군그래.”
아무짝에도 쓸모없는 아이들을 유용하게 쓸 수 있는 곳이었건만.
이렇게 노출이 되었으니 단숨에 폐쇄해야 하는 것이다.
“깨끗하게 처리하도록.”
백리무조가 낮게 중얼거리자, 
파앗.
어디선가 신법을 펼치는 소리와 함께 검은 그림자가 반공 위로 치솟았다.
화르르.
얼마 지나지 않아 연화원이 있는 방향에서 큰 불길이 치솟았다. 
마을과 한참 떨어진 외딴곳에 있기 때문에, 큰불이 일어났음에도 죽음과도 같은 적막이 흐를 뿐이었다.  
“…….”
하늘로 치솟는 매캐한 연기를 바라보던 백리무조의 신형은, 
슈우우우. 
윤곽이 흐릿해지더니, 마침내 유령처럼 온데간데없이 사라져 버렸다. 


* * *


[실패했다고?]
한없는 어둠으로 가득한 밀실.
그 한가운데 놓인 낡은 옷에선 믿을 수 없다는 듯, 불신 가득한 음성이 들려왔다.
[성검을 파해했음에도, 목을 베어낼 수 없었단 말인가.]
“엉터리였소.” 
복면인은 분노에 찬 음성으로 말했다.
“파해식이.” 
[그럴 리가.]
“지금까지 발견된 성검의 흔적들은, 그가 고의적으로 조작한 것이오.” 
[그렇다면 그 오랜 시간 동안…… 진신무학을 숨긴 채 단주의 지위에 올랐단 말인데.]
허름한 옷에서 흘러나오는 음성이 다소 뾰족해졌다.
[하지만 왜 도망쳤지. 파해식에 관계없이 지금이라면 충분히 그를 처리할 수 있었을 텐데?]
울려 퍼지는 음성을 듣던 복면인의 눈동자에 섬광이 번뜩였다. 
‘알고 있었군.’
직감적으로 느낄 수 있었다. 
일부러 엉터리 성검의 파해식을 자신에게 주었다는 것을.
저 낡은 옷 뒤에 모습을 감추고 있는 인물은, 천하의 모든 정보를 손아귀에 움켜쥐고 있었다. 
만약 정말로 성검의 파해식이 엉터리인 줄 몰랐다면? 절대 이러한 반응이 나올 수가 없는 것이다. 
“불괴면갑이 부서져 버렸소.”
복면인은 품속에서 무언가를 꺼내 내던졌다.
성검에 노출되어 걸레짝이 되어 버린 불괴면갑이었다. 
“즉각 도주하지 않았다면 정체가 완전히 들통났을 것이오.”
[어쩔 수 없군.]
낡은 옷에서 창노한 음성이 들려왔다. 
[아직 그를 건드리는 것은 시기상조인가.]
“…….”
[그를 죽이는 것은 보류다. 돌아가 보도록.]
복면인은 짧게 예를 표한 후 밀실 밖으로 나왔다.
휘릭. 
그리고 몸을 한 바퀴 돌리자 복면은 사라지고, 헌걸찬 체구에 눈빛이 맑은 사내의 얼굴이 드러났다.
정대하고 당당한 모습은 한 톨의 악이라도 침범하지 못할 듯한, 정대한 기운이 넘쳐 흐르고 있었다.
불존의 제자로서 금정신룡이라는 별호로 줄곧 강호에서 명성을 떨치고.
지금은 무림맹 무천단주가 된 백무성이었다.
달칵.
그는 담담한 표정으로 집무실에 들어갔다. 
의자에 앉은 그는 측면에 있는 커다란 동경을 바라보았다.
동경에 비친 백무성의 얼굴은 피부가 매우 검고 음침한 눈빛을 하고 있었다.
하얀 피부에 정기 가득한 눈망울을 하고 있는 실제 얼굴과는, 전혀 다른 얼굴이 비쳐지고 있는 것이다. 
「왜 거짓말을 했지? 복면은 멀쩡했는데.」
거울 속에 있는 백무성이 묻자, 
“저들은 알고 있는 거다. 우리가 합일되지 않았고, 다른 마음을 먹고 있다는 것을.”
거울을 바라보고 있던 백무성이 낮게 중얼거렸다.
“지금 인격을 합일시키면, 영영 저들이 시키는 대로 움직이는 꼭두각시가 될 테고 말이야.” 
「후후후후.」
거울 속 백무성은 낮게 웃으며 고개를 끄덕였다.
「다시 몸을 바꿔준 보람이 있군. 아주 잘하고 있어.」
그리고 더없이 사악한 미소를 머금었다.
「이대로 계속한다면 원하는 걸 얻을 수 있을 것이다. 그 어리석은 계집은 물론, 진짜 백리가의…….」
속삭이는 거울 속 백무성의 목소리는 점차 작아져, 나중에는 아무것도 들리지 않았다. 
한동안 침묵하던 백무성은 자리에서 일어나 고개를 돌렸다.
그러자 동경 속에 보이던 또 다른 그의 모습은 더 이상 보이지 않았다. 


* * *


―슬슬 차기 맹주 후보를 뽑도록 하는 게 어떻겠소이까? 


대정회의 당시, 무림맹의 원로들은 뜻을 모아 중진들에게 건의했다. 


―더 이상 차기 맹주 자리를 놔두지 않고 미뤄둘 수도 없고 말이오. 


배분과 지위를 중시하는 정파 특유의 풍조 때문에 원로전은 그 자체로 무림맹 운영에 막대한 영향력을 끼친다. 
다만 그들이 직접 나서면 모양새가 좋지 않기 때문에, 중진들이 모두 모이는 자리에선 나선 적이 없었다.
그런데 대정회의에서 이처럼 대놓고 의견을 전달하다니.
맹주의 권위에 정면으로 도전하겠단 말인가?


―원로들이 저러는 것도 무리는 아니지…….


한편으론 납득이 가는 일이었다.
무림맹을 운영하는 데 있어 가장 중요한 대정회의에도, 정천제는 여전히 참석하지 않고 있기 때문이다. 
특별한 일이 없으면 수시로 폐관에 들고 있으며.
대부분의 업무를 부맹주 북리승에게 떠넘기는, 방만한 운영을 하고 있는 것이다. 
그 사이 신위단주 백인청이 마천제에게 도전하는 일이 벌어졌으며, 결국 팔천의 정예병력을 잃게 되었다. 
물른 이것은 그의 독단이었으나.
맹주 외에는 칠대단주들에게 어떠한 것도 제재할 수 없다는 점을 생각해 본다면. 
유일하게 단주들을 지휘할 수 있는 최고 수장인 그는, 이번 일에 대한 책임에서 자유로울 수 없는 것이다. 


―대체 맹주는 뭘 하고 있는 겁니까?


원로들이 물꼬를 틀자 결국 중진들 역시 대정회의에서 불만을 토로했다. 
마천제가 폐관을 마치고 본격적으로 마도의 성세를 높이고 있음에도.
맹주인 정천제는 아직까지도 별다른 반응 없이 폐관을 이어 가다니?
게다가 신위단주가 아무리 독단적인 도전을 했다 한들, 처참하게 목숨을 잃고 전단마저 박살났으니. 
맹주 자리를 떠나 정파제일인으로서, 다시 한번 마천제와 승부를 겨루어 그의 예봉을 꺾었어야 했다.
하지만 신위단주의 죽음에 애석함만을 표했을 뿐, 여전히 폐관을 이어 나갔으니……
오랫동안 그를 지지했던 무인들까지 서서히 돌아서고 있는 것이다.


―맹주가 두문불출하니, 우리끼리 차기 맹주 후보라도 미리 선출하는게 어떻겠나? 


여러 중진들의 지지를 얻자, 원로전 쪽에선 엉뚱한 의견을 내놓았다. 


―당장 맹주를 교체할 수도 없고, 그렇다고 이대로 손을 놓고 있을 수도 없으니…… 차기 후계자 준비라도 빨리 해야 하지 않겠나? 
무공이 부족한 것은 연각도전 제사층을 개방하면 될 것이고. 


연각도전은 삼 층밖에 없다. 
제사층은 전대 무림맹주의 절학들이 보관된 곳이며, 오직 맹주와 차기 맹주로 승인받은 후계자만이 들어갈 수 있는 곳이다. 
원로들은 아직까지 당장 맹주 위(位)에 오를 자가 없으니, 연각도전 사 층을 개방하여.
빠르게 세대교체를 하려는 것이다. 


―후계자 선출은 맹주 고유의 권한이오.


결국 보다 못한 부맹주 북리승과 몇몇 중진들이 나서서 원로전들에게 반대의견을 내었다. 


―맹주의 권위를 손상시키면, 결국 본 맹의 권위가 추락하게 되는 것이 아니겠소? 


하지만 원로들은 주장을 굽히지 않았다. 


―무림맹 전단이 통째로 사라진 전무후무한 위기 상황에서도, 맹주는 수습을 잘하라는 몇 마디 말만 전하였을 뿐. 코빼기도 비치지 않고 있네.


그들은 자신들의 의견을 단단하게 뒷받침해 줄 근거를 미리 준비해 두고 있었다. 


―본 맹 법령에 의거, 맹 내 긴급한 사안이라고 판단되고, 원로전 전원의 동의가 있을 경우. 
긴급하게 맹주 후보로 올릴 수 있고 말이지.


원로들은 사장(死藏)되다시피 한 법령을 내세우며 핏대를 올리기 시작했다.
하지만 그런 법령으로 당장 후계자를 정한다는 것은 절대로 있을 수 없는 일이었다. 


―지금 굳이 차기 맹주 후보자를 선출한다면, 당연히 백리 단주가 아니겠습니까? 


그런데 원로들이 대놓고 나서자, 다소 엉뚱한 일이 벌어졌다.
줄곧 침묵하던 중장년층의 무인들이, 아직 시작되지도 않은 맹주 후보에 대한 의견을 내기 시작한 것이다. 


―백리단주는 성위단주로서 줄곧 혁혁한 공과 뛰어난 무위를 쌓았을 뿐만 아니라, 우두머리로서 갖춰야 할 지휘능력이나 책임감, 결단력…… 무엇 하나 빠지지 않는 인물이지요.


성검, 백리무조.
그는 무림맹 허리 부분이라 할 수 있는 중장년층의 절대적인 지지를 받는 인물이다. 
실력과 배분, 지위, 그동안의 공로 등을 생각해 본다면? 당연히 그가 차기 맹주가 될 수밖에 없는 상황인 것이다.
 
―차기 맹주는 미래를 선택하는 것. 전도유망한 새로운 인물이 맡아야 하지 않겠소이까?


이와 같은 분위기가 이어지자.
원로들은 너무나 의외의 인물을 차기 맹주감으로 지지하였다. 


―무천단주 백무성은 비록 젊지만, 백리 단주 못지않은 능력을 이미 증명하였네.
또한 백리 단주와 달리.
신구(新舊)세대 모두를 아우를 수 있는 인물이니, 더없이 차기 맹주로 적합한 인물이지.


원로전이 뜬금없이 백무성을 지지하자, 젊은 세대층에서도 의견을 내기 시작했다.


―능력만으로 따지자면, 아무런 후광도 없이 첩밀원주에 오른 선우 원주가 적격이지 않습니까? 


백무성과 백리무조, 두 사람의 지지로 맹의 분위기가 갈리자.
공손단경과 북궁령을 중심으로.
무림맹 젊은 무인들의 절대적인 지지를 받고 있는 선우진을 새로운 맹주 후보로 내세운 것이다. 


―그는 단주가 아니니 차기 맹주 후보가 될 수 없네. 


원로들이 제동을 걸자, 공손단경이 답했다. 


―원로전 쪽에서 법령을 근거로 긴급한 상황이라 판단하여, 맹주 후보를 선출하자는 의견을 내셨잖아요? 
그 긴급 조건에는 단주가 아니라도.
원(院,) 림(林), 전(殿) 급의 수장이면 누구든 가능하다고 되어 있어요.


그녀 역시 무림맹의 법령을 들먹이자 원로전 쪽에선 할 말이 없었다.
게다가 긴급한 사항이라고 임의적으로 판단하고, 그러한 일을 막무가내로 밀어붙인 것 역시 원로전이었으니까. 


―혼란스럽군. 이제 맹주가 나오지 않으면 정말 뭔 일이 나겠어. 


상황이 이렇게 흘러가자.
맹 내의 모든 무인들은 모두, 정천제의 등장을 기다렸다. 
이제 남은 것은 맹주의 결정뿐이었으니까. 
이런 상황에서도 맹주가 나 몰라라 한다면? 결국 무림맹은 사분오열되거나 혼란에 빠질 것이다. 


―좋소. 세 후보 모두 맹주 후보로 인정하지.


다행히 정천제는 등장하였고, 합리적이고 극히 이성적인 결정을 하여, 무림맹의 분열을 막았다. 


―수많은 무인들의 지지를 받아 자연스럽게 맹주 후보가 된 것까지 말릴 수는 없고 말이오. 


그리고 그는 이어서 충격적인 발표를 했다.


―차기 맹주 선출의 권리를 내려놓을테니.
자연스럽게 맹 내 모든 무인이 납득하고 인정받을 수 있는 차기 맹주를…… 직접 선출하도록 하시오. 


무림맹 무인들은 놀라움을 금치 못했다. 
정천제는 맹 내의 분열을 막기 위해.
맹주라는 지고한 지위의 권위를 포기하고, 차기맹주 선출을 맹 내 무인들의 지지에 맡겼다.
이러한 결정은 결코 아무나 할 수 없는 것이다. 
게다가 그는 이러한 결정으로 시간까지 벌었다.
맹주가 직접 후계자를 선출하는 것이 아니라, 자연스러운 경쟁방식으로 유도했기 때문에…… 
맹 내의 여론이 모아져, 뜻을 모아 차기 맹주를 선출하는 것은 줄잡아 몇 년 이상의 시간이 걸리게 될 테니까. 
이제 무림맹 내의 모든 무인들은 직감하고 있었다. 
마침내 마전처럼, 자신들도 차기 후계자를 선출할 시기가 도래했다는 것을. 


은월각, 공손단경의 집무실 내 밀실. 
그곳에는 공손단경과 부은설이 마주 보며 이야기를 나누고 있었다. 
“전혀 예상치 못한 상황으로 흘러가는군요.” 
부은설을 바라보는 공손단경이 차분히 말했다. 
“설마 여기까지 내다보고 있던 것은 아니겠죠?”
사실 그녀는 부은설을 차기 맹주 후보로 올릴 계획이 없었다. 
하지만 북궁령과 젊은 무인들이 자발적으로 부은설을 지지하였고.
결국 거스를 수 없는 물결이 되자, 공손단경이 나설 수밖에 없던 것이다.
“그럴 리가 있겠습니까.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“저는 맹주 위에 오를 생각도 없습니다.” 
과거 그는 공손단경에게.
젊은 인재들이 마음껏 재능을 펼칠 수 있는 무림맹을 만들자고 제안했다. 
그녀는 그 제안을 수락했으며 부은설과 함께 젊은 무인들을 아낌없이 지원하기 시작했다.
하지만 거기뿐이었다.
부은설은 딱히 위로 올라가려는 야망을 드러낸 적도, 그러한 마음도 없었다. 
그런데 차기맹주를 선출할 시기가 되자.
젊은 무인들은 그가 차기 맹주 후보가 될 수 있도록, 자발적으로 목소리를 낸 것이다.
이것은 또 하나의 흐름이 되었고, 만약 운이 따라준다면?
부은설은 정말로 차기 맹주가 될 수도 있는 것이다. 
“설마요. 무천단의 일도 이런 일을 대비해서 한 거 아닌가요?” 
공손단경은 장난스럽게 웃었다. 
“백 단주가 선출될 때까지, 약속했던 지원을 어기지 않고…… 끊임없이 무천단을 지원해 준 것 말이예요.”
부은설은 과거 무천단주 후보 시절, 처참해진 무천단의 실정을 파악하고 아낌없는 지원을 약속했다.
그리고 실제로 무천단주에 백무성이 임명되기 전까지, 끊임없이 그들을 지원하였다.
그것에 감동받은 무천단의 단원들은.
선우진이 약속을 지키는 인물이며, 어떠한 성품을 가졌는지를 여러 무인들에게 알렸던 것이다.
맹 내의 젊은 무인들은 무천단원들이 얼마나 힘들었는지를 알았기 때문에.
그들의 말을 듣고 선우진에 대한 존경을 품고 있었던 것이다.
“그게 젊은 무인들의 지지를 얻는 데 가장 주효했으니까요.” 
“약속을 지킨 것뿐입니다.” 
부은설은 솔직하게 말했다.
“그땐 제가 무천단주가 될 거라 확신했고 말입니다.” 
“뭐 두고 보죠.”
공손단경은 어깨를 으쓱했다. 
“맹주께서 자발적인 지지를 얻는 자가 차기 맹주가 되는 것을 허락하셨으니…… 꽤 오랜 시간이 걸릴 테니까요.” 
부은설은 대답 없이 담담한 미소만을 머금었다. 
무존이 살아 있는 이상, 자신이 차기 맹주가 되는 일은 불가능하다.
또한 무림맹은 삼계의 본진으로 예상되는 터. 
맹주가 되는 것이 아니라…… 무림맹을 무너뜨려야 하는 것이다. 
“이번 일로 맹 내의 분위기가 매우 혼란스럽습니다.”
부은설은 두 손을 모았다.
“이 기회를 틈타 마도의 세력들이 기승을 부릴 수 있으니…… 저는 강호에 다시 나가 보도록 하겠습니다.”
“그러세요.”
“그럼.”
부은설은 예를 표하고 은월각 밖으로 나왔다.
‘지금이 절호의 기회다.’ 
그는 오래전부터 무혼회 세력 확장을 계획했으나.
행여라도 무림맹의 관심이 집중될까 섣불리 시도하지 못했다. 
하지만 현재 무림맹은 극도로 혼란한 상황. 
그리고 지금 벌어지고 있는 이 혼란이, 무림맹 배후에 웅크린 누군가가 고의적으로 조장하고 있음을 직감할 수 있었다. 
‘어차피 무림맹은 곧 떠날 곳.’
그들이 왜 혼란을 조장하는지, 차기 맹주가 누가 선출되는지 따위는 관심 없었다. 
혼란이 이어지는 당분간은, 무림맹은 강호의 번잡한 일에 신경을 쓰지 않을 테니……
이 기회를 놓치지 않고, 미뤄두었던 무혼회 세력을 확장시킬 계획을 진행시키려는 것이다.
