# 신마대제 644화



644화.

### 









부은설은 무림맹을 떠날 채비를 마쳤다.
어차피 첫 시험이 끝났으니, 당분간 무천단주를 선출하는 시험은 없을 터.
마전으로 돌아가 미뤄 두었던 여러 가지 일들을 처리하려는 것이다.
마차를 타고 성도에 도착한 부은설은 서진하와 만나 신분을 바꾸었다.
본래대로라면 당주의 신분이자 무림맹 무천단주 후보가 되었기에.
더 이상 정보 수집을 위한 강호행을 하는 것은 힘든 상황이었다.
하지만 선우진은 공손단경과 무존이 내리는 은밀한 임무를 끊임없이 처리해야 하는 상황.
공손단경은 선우진과 절정대의 지위를 통째로 격상시켜, 그를 총사전 산하 독자적인 정보전대로 인정해 주었다.
더 이상 그 누구의 눈치도 보지 않고 무림맹을 언제든 나올 수 있게 된 것이다.
다만 총사전의 당주 자리는 공석이 없기 때문에, 직위는 여전히 절정대의 대주였다.
그리고 집무실 역시 북문 대숲에 있는 절정각을 그대로 유지하고 있었다.
끼익.
무림맹의 문이 열리자 두 개의 봉황이 날아다니는 깃발이 꽂혀진 마차가 내달리기 시작했다.
무림맹 당주급 인사들만 탈 수 있다는, 팔기마차에 탄 부은설이 강호행을 위해 밖으로 나온 것이다.
‘이러니 기를 쓰고 지위를 높이려 하는군.’
번쩍번쩍한 마차 내부를 바라보던 부은설이 피식 웃었다.
무림맹의 녹봉은 마전에 비해 다소 적은 편이었고 의전도 빈약했다.
하지만 당주급 인사부터는 다르다.
품위 유지를 위해 녹봉이 배로 오르며 전용마차와 시비가 배정된다.
또한 당주라는 직함을 가진 것만으로, 정파 어느 곳을 방문해도 나름대로의 예우를 받을 수 있는 것이다. 
‘내겐 소용없지만.’
일찍이 마전 후계자의 자리에 오른 부은설은 오래전부터 마전 최고 예우를 받고 있다.
때문에 무림맹 당주급 인사들이 받는 의전에 별다른 감흥이 없는 것이다.
‘이번에 그녀가 고생했지.’
불현듯 공손단경의 얼굴을 떠올렸다.
‘확실히 약속을 잘 지키고 있고 말이야.’ 
돌이켜보면 그녀는 뱉은 말을 철저히 지키는 인물이었다.


―어떠한 의심을 갖을지언정, 그것을 내색하지 않고. 선우 대주를 전적으로 지원하겠어요.


과거 그녀는 이렇게 약속했고. 
그 이후로 지금까지, 단 한 번의 흔들림 없이 그 약속을 지켜 왔다.
무존이 신뢰를 깨뜨리는 행동을 해도, 그녀는 최선을 다해 노력해 주었다.
수염만 나지 않았을 뿐. 
공손단경은 어지간한 사내들보다 훨씬 신의가 있는 것이다.
‘그렇다면 내 마음도 달라지지.’
달칵달칵. 
어느덧 성도에 도착한 부은설은 무림맹 마차를 돌려보냈다.
그리고 역참을 들러 다시 한번 일반 마차로 갈아탔다.
마차는 마부로 위장한 사혼대의 대원이 몰고 있었다.
천존의 습격으로 무고한 마부가 휘말려 죽은 이후, 그는 절대 평범한 마부가 모는 마차를 타지 않고 있었다.
행여라도 갑작스러운 싸움이 일어난다고 해도, 절대 무고한 양민들이 죽지 않게 하기 위해서였다.
“……!”
그런데 한창 마차를 타고 이동하던 부은설의 몸에서 미묘한 감각이 느껴졌다.
그것은 말로 설명할 수 없는, 불길한 예감과도 같았다.
그 순간 부은설은 즉각 천리전음을 날렸다.
[긴급상황이다. 소요. 대원과 함께 곧바로 이 일대를 벗어나라. 당장.]
부은설의 말이 끝나기가 무섭게 마부로 위장하고 있던 대원, 
그리고 은밀히 따르고 있던 소요가 순식간에 사라졌다.
부은설이 대원들에게 최우선적으로 요구하는 것은, 어떤 상황에서도 살아남는 것. 
그리고 위험신호가 왔을 때 후퇴를 주저하지 말라는 명령이었다.
또한 부은설은 어떠한 위기 속에서도, 반드시 살아남을 수 있다는 믿음이 있다. 
때문에 소요와 사혼대원은 일말의 주저 없이 즉각 자리를 피한 것이다.
달칵. 
마차에서 담담히 내린 부은설이 정면을 바라보았다.
드넓은 평원에 돌연 검은 안개가 피어올랐다.
잠깐의 시간이 흐르고, 저 멀리 거대한 무언가가 부은설을 향해 굴러오기 시작했다.
‘설마.’ 
부은설은 미간을 찌푸렸다.
‘또 세작이 있단 말인가.’
아무리 삼계라고 해도 자신의 행적을 단숨에 파악하고 습격할 순 없다.
하지만 미리 일대를 봉쇄하고, 함정을 만들었다는 것은, 자신의 행적을 미리 간파했다는 것이나 다름없다.
‘그럴 리 없다.’
과거 천존의 습격을 받은 후.
부은설은 마전 내, 삼계와 호응하는 세작들을 모두 처리했다.
비영각주를 제외하곤 더 이상 자신의 행적을 밀고할 인물은 없는 것이다.
‘아니…… 있나.’
전 무림에서 사혼대를 제외하고 자신의 행적을 파악할 수 있는 인물이 두 명이나 있다.
바로 마천제와 총교령이었다.
‘마천제가 굳이 내 행적을 삼계에 노출시킬 리 없다.’
마도제일인이자 사실상 부은설의 생사여탈권을 지닌 마천제가, 삼계에 행적을 노출시켜 허접한 함정을 만들 리 없을 터.
그렇다면 범인은 총교령일 것이다.
‘총교령.’
부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
‘이번 일을 얼렁뚱땅 넘어갈 수 있을 거라 생각하지 마시오.’
우르르.
그 사이 거대한 것은 부은설의 삼십여 장 앞까지 굴러왔다.
놀랍게도 그것은 바로 커다란 경극 무대였다.
부은설은 어처구니가 없어 한숨이 터져 나왔다.
과거 천존은 백여 장 일대에 신비한 진법과도 같은, 거대한 영역을 만들어 내었다.
그리고 지금은 부은설이 서 있는 공간 또한 마치 세상과 단절된 듯한 신비한 느낌이 들었다.
눈앞에는 벌어질 수 없는 기괴한 현상이 발현되고 있었으니까. 
그리고 이러한 능력을 벌일 수 있는 것은…… 삼계의 최고 수뇌부들 밖에없는 것이다.
쿠웅.
그 사이 바퀴가 달린 거대한 무대는 부은설 앞으로 다가왔다.
‘환상이 아니다.’
저 거대한 바퀴. 그리고 장막 속에 가려진 무대는, 놀랍게도 환상이 아니라 실제로 만들어진 것이었다.
쿠르르.
마침내 부은설의 앞에 멈춰선 경극무대는 서서히 막이 오르고 있었다.
저벅저벅.
무대 위에는 작은 집과 마당이 세워져 있었고, 그 앞으로는 여러 개의 관이 놓여 있었다.
그리고 낡은 옷을 입은 채 노인의 가면을 쓴 자와, 소년 가면을 쓴 자가 시체를 매우 세심하게 닦아 주고 있었다.
그런데 그때, 돌풍과 함께 검은 옷을 입은 그림자가 노인의 앞에 모습을 드러내었다.
두 눈은 붉게 물들어 있는 까만색 가면을 착용하고 있었다.
옷부터 신발까지 모두 까만 것을 입었기 때문에 멀리서 보면 까만 악귀를 보는 것 같았다.
까만 그림자가 나타나자, 노인가면을 쓴 자가 몹시 두려워하며 몸을 떨더니.
소년을 얼른 집 안으로 넣고 집을 가렸다.
마치 흑의인이 집에 들어가는 것을 매우 두려워하는 것 같았다.
사사사사.
또다시 무대가 바뀌고 노인과 흑의인은 결투를 벌이고 있었다.
흑의인은 예리한 검으로 끊임없이 공격을 퍼부었으나, 노인은 뒷짐을 쥔 채 손가락으로 검을 막아내고 있었다.
차앙!
결국 노인을 이기지 못한 그림자는 뒤로 물러나더니 한참 동안 뭐라고 이야기를 하는 동작을 보였다.
그렇게 대화가 지속되더니 노인은 돌연 두 팔을 내밀었다.
그림자는 두 눈을 반달처럼 접더니 노인이 내민 두 팔을 주저 없이 잘랐다.
그리고 행여 다시 덤빌까 두 눈을 찌르는 것도 모자라.
쓰러져 있는 노인의 등에 백여 개의 암기를 박아넣었다.
부들부들.
부은설은 얼굴에는 굵은 핏발이 서기 시작했다.
이 한 편의 연극은 할아버지 부잔양이 어떻게 죽었는지를 보여 주는 것이었다.
그리고 이와 같은 사실들은.
할아버지를 죽인 범인, 혹은 할아버지의 시체를 확인한 인물이 아니라면, 절대로 알 수 없는 것들이었다.
콰앙!
부은설이 공력을 터트리자 눈앞의 무대가 박살이 났다.
그러자 가면을 쓴 채 무대 위에 올라가서 연극을 하고 있던 자들이 크게 놀라 허둥지둥 도망갔다.
부은설은 아랑곳하지 않고 박살 난 무대 앞으로 걸어갔다.
쿠웅.
그러자 그곳에는 빛으로 둘러싸인 그림자가 있었다.
과거 천존은 까만색 그림자로 만들어졌으나, 눈앞의 그림자는 백색으로 물들어 있었다.
부은설은 직감할 수 있었다.
그가 바로 천존과 더불어 무궁계를 지배하고 있다는 상제라는 것을. 
[본 제를 알아보는 것 같군.]
그림자가 장난스럽게 고개를 끄덕이자, 
“네놈이…….”
부은설의 눈에는 붉은 핏발이 서 있었다.
“할아버지를 죽였나.”
그러자 그림자의 얼굴에서.
눈이 있어야 할 자리에 반달과도 같은 형체가 떠올랐다.
[그렇다.]
하얀 치아의 형체마저 만들어낸 그림자, 상제가 방긋 미소지었다.
[이 몸이 칠지마도를 죽였다.]
그 순간 부은설의 눈동자에서 초점이 사라졌다.
마침내 할아버지를 죽인 흉수를 찾아낸 것이다.
콰앙!
하늘을 찢는 듯한 폭음과 함께, 부은설의 몸이 섬광이 되어 상제의 정면으로 쏘아져 나갔다. 
스릉, 콰아아아아!
그와 동시에 묵혼검이 수천, 수만개의 선을 허공에 그려내기 시작했다.
그것은 어떠한 무학도, 검법도 아니었다.
그저 눈앞의 흉수를 없애기 위한 의지이자, 부은설이 펼칠 수 있는 무학의 모든 것이었다. 
콰릉! 콰르릉!
순식간에 백 장 일대는 완전히 초토화가 되었다.
허공을 가르는 묵혼검에선 자색광채가 머물렀다 사라지고, 투명한 기운이 머물기도 했다.
어떤 때엔 검은 아지랑이가 피어올랐다 붉은 광채가 치솟기도 했다.
그것은 부은설의 체내에 담긴 모든 힘들의 총화(總華)였으며. 
지금까지 그가 펼쳤던 그 어떤 무학보다도 위력이 강했다.
콰앙! 파아! 
검기가 스칠 때마다 땅이 패고 나무와 돌이 있는 곳이 평지가 되었다.
상제는 허깨비처럼 움직이며 쏟아지는 공격을 피해 냈다.
하지만 부은설이 만들어 낸 수천 개의 검기는, 상제가 서 있는 삼십 여장을 주변을 완전히 뒤덮고 있었다.
촤악! 촤아아아!
결국 수천 개의 검기에 베인 상제는 하늘 위로 사라지듯 소멸했다.
지잉.
하지만 언제 그랬냐는 듯 다시 부은설의 눈앞으로 등장했다.
우우웅.
부은설의 전신에선 검은 아지랑이가 피어올랐다.
상제의 하얀 그림자 역시 천존과 마찬가지로, 실체가 따로 있는 존재라는 걸 간파하고.
모든 생명을 소멸시키는 절멸도학, 혈루칠식을 펼치려는 것이다.
사아아아!
진 생기사귀식이 펼쳐지자 검환이 아닌, 온 세상을 까맣게 뒤덮을 만한 검은 검기가 상제를 향해 쏟아졌다.
혈루칠식에 닿은 그 모든 것들은 생기가 소멸되는 터. 
아무리 그림자라고 해도, 그 기운이 본체에까지 재앙을 내릴 수 있는 것이다.
사악! 사아아아악!
하지만 혈루칠식에 닿았음에도 여전히 상제는 소멸하지 않았다.
씨익.
상제의 그림자엔 웃고 있는 입이 만들어졌다.
[천존은 타인에게 죽음을 내리기 위해, 자신의 절망과 고통을 형상화했지. 그렇기 때문에 네게 죽은 것이다.]
“…….”
[하지만 본 제는 다르다. 애당초 죽음을 내릴 수 있을 만한 형상이나 실체가 없지.]
상제는 부은설을 바라보며 하얀 입을 만들어냈다.
[부잔양이 지하에서 울겠군.]
그림자의 목소리는 한없이 가볍고, 또 장난스러웠다.
[목숨을 걸고 살려낸 아이가, 자신의 발가락에조차 못 미치는 허접한 실력을 가지고 있으니.]
슈우우.
순간 부은설의 몸에서 흘러나오는 모든 광채와 기운들이 순식간에 사라졌다.
그리고 적막이 흘렀다.
수백 장 주위로 어떠한 소리도 들리지 않는다.
마치 우주의 운행이 정지하고 온 세상의 시간이 멈춘 듯했다.
쩌적.
순간 부은설의 몸 주변에서 까만 안개가 피어오르기 시작했다.
죽음, 죽음, 죽음.
그의 머릿속에서 반복되는 것은 오직 죽음이라는 단어였다.
저 그림자를 소멸하기 위해선 평범한 혈루칠식으론 안 된다.
완전한 죽음을 내리는 사신(死神)이 되기 위해선…… 자신부터 죽음이란 존재가 되어야 하는 것이다.
순간 부은설은 자신이 만들어 낼 수 있으며, 한편으론 겪어 보지 못했던…… 
완벽무결한 죽음을 만들어내기 시작했다.
꾸역꾸역. 
까만 그림자에 뒤덮인 부은설의 몸에선 무한한 살기가 흘러나오고 있었다.
몽매에도 기다렸던 할아버지의 복수였다.
자신이 죽더라도, 아니 온 세상의 모든 인간들을 죽이더라도.
이 복수를 멈출 생각이 없었다.
치이이이.
부은설은 스스로가 완벽한 죽음의 경지에 돌입하기 시작하자, 
고오오오. 
그의 몸은 까맣게 변해 가고, 그의 무한한 살기는 까만 안개가 되어 뭉게뭉게 퍼져 나가기 시작했다.
“용서 못 해.”
쩌적. 
묵혼검에 균열이 가기 시작했다.
부은설이 만들어 낸 죽음.
그 누구에게나 공평한 그 죽음은 생명체뿐만 아니라 묵혼검과 같은 무생물에게도 영향을 끼치고 있는 것이다.
콰악.
그 순간 거대한 죽음이 상제의 몸을 삼켰다.
그와 동시에 부은설 역시 한없이 어둡고 깊은 죽음 속으로 빨려 들어가고 있었다.
하지만 상제의 몸에서 흘러나오는 하얀 빛은, 어둠 속에서도 더욱 환하게 흘러나오기 시작했다.
부은설이 쏟아낸 죽음을 버티고 있는 것이다.
“하하하.”
순간 부은설의 입가에선 낮고 기괴한 웃음이 흘러나왔다.
무궁계의 상제라고 하길래 얼마나 대단한 힘을 가지고 있나 했더니. 
죽음 앞에서 어떠한 힘을 발휘하나 했더니.
벌레처럼 웅크린 채, 죽지 않기 위해 몸에서 빛을 내며 어둠을 견디고 있는 것이 아닌가?
“세상을 지배하는 신처럼 지껄이더니…….”
부은설의 눈동자에서 경멸의 빛이 흘러나왔다.
“네놈도 고작 평범한 인간처럼, 죽음을 피하기 위해 안간힘을 쓰고 있구나.”
상제는 빛을 더욱 반짝였으나 소용없었다.
쿠우웅.
상제의 형체는 한없이 깊은 어둠에 빠져들고 있었다.
그가 어떠한 힘을 발휘하든, 부은설이 만들어 낸 죽음은 절대적이었으며, 활로(活路) 따윈 없었다.
왜냐면, 부은설 본인도, 삶을 이어나갈 의지가 없었으니까.
할아버지의 복수를 할 수 있다면.
이까짓 목숨 따위 미련 없이 끊을 수 있으니까. 
꾸르륵. 
부은설은 상제와 함께 까만 어둠 속으로 서서히 가라앉고 있었다.
그와 동시에 하늘마저 까맣게 물들었으며, 지진이 나는 것처럼 흔들렸다.
세상은 끝이 다가온 것처럼 흔들리고 있었으며, 까만 어둠이 온 세상을 물들고 있었다.
그런데 부은설의 몸에서 한없이 검은 기운이 흘러나올 무렵, 
지잉.
돌연 대추혈 부근에서 따스한 기운이 솟구쳤다.
그곳은 언제나 몸이 아플 때 할아버지가 쓰다듬어 주던 자리였다.
우웅!
대추혈에서 신비한 힘이 흘러나오자, 그에 호응하듯 체내의 반야대능력이 저절로 발휘되었다.
빛. 그러자 부은설의 눈앞에는 아주 따스하고 환한 빛이 떠올랐다.
그 빛을 본 순간, 부은설은 할아버지의 인자한 미소가 떠올랐다.
‘그렇구나.’
죽음에 잠식된 채 어둠 속으로 빠져 들어가던 부은설은 잠시 맑은 정신을 차렸다.
‘할아버지는 상제에게 죽지 않았다.’ 
연극.
무대 위에선 할아버지가 소년을 집에 황급히 밀어 넣은 것처럼 표현하고 있었다.
하지만 실제는 달랐다.
부은설은 집에 들어간 것이 아니라, 할아버지의 말을 듣고 철관에 들어가 있었다.
행여라도 집에 있으면, 흉수에게 화를 당할 것이라 생각했기 때문일 것이다.
철관은 겉보기엔 여느 나무관과 전혀 다를 바가 없지만.
시체놀이를 하러 들어갈 경우, 부은설의 모든 생체반응을 억제하는 공능이 있었다. 
‘무엇보다 할아버지의 이목을 속일 수 없다.’
현재 부은설의 초감각 영역은 백 장 정도. 
천하를 주름잡은 할아버지라면 못해도 서너 배는 되었을 터.
설령 마천제라고 해도 할아버지의 이목을 속이고, 평안장의사에 은밀히 잠입할 수는 없는 것이다.
‘이자는 보지 못한 것이다.’ 
상제는 그 당시의 상황을 직접 본 것이 아니라…… 
아마도 시체에 남은 상흔을 보고 그때의 상황을 유추한 것이 분명했다.
할아버지의 유체는 삼계에 의해 도난을 당했으니까. 
휘이잉.
모든 것을 깨닫자 한없이 어둠 속으로 가라앉던 부은설의 몸이 다시 빛을 머금고 떠오르기 시작했다.
그러자 주변의 풍경들이 새롭게 보였다.
‘할아버지는 누구보다 강했다.’
부은설은 장담할 수 있었다.
할아버지는 절대로 정마쌍천제의 하수가 아니라는 것을.
그럼에도 할아버지는 힘에 매몰되지 않았고, 평범한 삶을 살아갔다.
그리고 스스로를 포기해 부은설의 목숨을 지켰다.
‘그 할아버지가 지켜 준 목숨을…… 헛되이 버릴 수 없다.’
고작 분노를 참지 못해 죽음에 잠식된다는 것은. 
진짜 할아버지를 죽이지도 않은, 무궁계의 상제 따위와 동귀어진을 한다는 것은.
절대로 있을 수 없는 일인 것이다.
슈우우!
부은설의 몸에서 치솟은 빛은 하늘 끝까지 치솟았고.
어둠으로 물든 공간은 서서히 제 모습을 찾기 시작했다.
그러자 하얗게 물들었던 그림자.
상제가 만들어낸 영체(靈體)와도 같은 그림자에서, 진짜 모습이 똑바로 보이기 시작했다.
천존처럼 다 늙은 노인이라고 생각했던 상제의 진면목은……
놀랍게도 순수한 미소를 머금은 청년의 용모를 하고 있지 않은가? 
[놀랍구나.]
상제는 인간처럼 육성을 내며 빙그레 웃었다.
[심상세계의 중첩에서 스스로 탈출할 수 있다니.]
부은설은 미간을 찌푸렸다.
자신은 스스로 죽음을 만들어 냈으며, 할아버지가 주입해 준 기운과 체내의 반야대능력이 결합해.
그 빛에 의해 냉정을 되찾고, 힘에 매몰되지 않았다.
그런데 뜬금없는 무슨 심상중첩이란 말인가?
[이제사 모든 걸 알겠다.]
상제는 부은설을 바라보며 희미하게 미소 지었다.
[결국 본 계는 잘못 생각을 했던 거야.]
부은설은 상제의 뜬구름 잡는 소리를 가만히 듣고 있을 생각이 없었다.
“대체 누가 할아버지를 죽인 것인가.”
부은설의 눈에선 붉은 혈광이 쭈욱 치솟았다.
“말하라!”
[본 제는 모른다. 다만…….]
상제는 말했다.
[네가 생각한 대로, 직접 본 것이 아니라, 시체의 상흔을 본 것이니까.]
[할아버지의 시체를 무궁계에서 가져간 것인가?]
[그럴 리가.]
그림자 속 상제는 담담하게 미소 지었다.
[만약 그랬다면 그것으로 그대와 많은 협상을 했겠지.]
“그럼 어떻게 할아버지의 시체를 확인했는가.”
[귀일계.]
상제는 덤덤히 말했다.
[부잔양의 시체는 귀일계에서 보관하고 있다.]
부은설의 눈엔 불꽃이 튀었다.
전대 고수들과 똑같은 인물들을 찾아 탄생시키고 있는 귀일계.
부은설의 예상대로 할아버지의 시체를 가져간 것이다.
“귀일계는 어디 있나.” 
[그런 질문보다.]
상제는 낮은 목소리로 말했다.
[본 제가 왜 널 직접 찾아왔는지 묻는 것이 맞지 않을까.]
“관심 없다.”
부은설의 눈에선 핏물이 떨어질 것만 같았다.
“할아버지는 누가 죽인 것이고, 귀일계의 본진은 어디냐.”
철컥.
묵혼검을 쥔 부은설이 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“말하지 않는다면, 네놈도 죽이겠다.”
콰앙! 지지지직! 
폭발음과 함께 부은설의 몸에선 자색 번개와 투명한 기운이 하늘 끝까지 치솟았다.
줄곧 숨겨두었던 이신기의 힘을 터트린 것이다.
[이신기를 얻었군.]
상제는 놀라워하면서도 고개를 가로저었다.
[하지만 그 정도로는 본 계를 무너뜨릴 수 없는데.]
“그럼 일단 너부터 죽여 주지.”
냉정을 되찾은 부은설의 눈동자는 핏빛 태양이 이글거리고 있었다.
“널 죽이면 삼계의 모든 놈들이 기어 나올 테니까.” 
부은설은 결심했다.
상제를 죽인 다음, 덤벼드는 삼계의 힘을 모조리 정면으로 부술 생각인 것이다.
[복수를 하고 싶으면 본 제의 말을 먼저 들어야 할 것이다.]
상제는 더없이 진중하게 말했다.
[살아남아야 복수를 할 테니까.]
슈욱!
상제가 손을 뻗자 부은설의 몸에 휘몰아치는 이신기의 기운이 사라졌다.
아니, 사라진 것이 아니라 잠시 억제된 듯하였다.
“할아버지의 죽음을…… 장난스럽게 표현한 네놈의 말을 들으라고?” 
으적. 으저적.
괴음이 퍼지며 이신기가 조금씩 새어나오고 있었다.
부은설이 알 수 없는 상제의 힘을 끊어내고 있는 것이다. 
