# 신마대제 894화



894화.

### 









청하계에 투신한 뒤, 백무성은 다양한 무학을 배울 수 있었다.
하지만 혈루칠식은 다섯 초식밖에는 배울 수가 없었고, 그마저도 진정한 혈루칠식이 아니었다.


―네 육체는 아직 여물지 않았다. 진정한 본 계의 힘을 터득하기 위해선, 조금 더 시간을 두고 기다려야 한다.


청하계는 이렇게 말했으나,


―허튼소리.


백무성은 그 말을 믿지 않았다.
청하계는 알려진 것보다 훨씬 더 무섭고 방대한 조직이었다. 멀쩡한 인간에게 두 개의 인격을 부여할 만큼.


―너희들이 가르쳐 주지 않으면 내가 찾겠다.


백무성은 인격을 나누는 대법으로 인해, 그리고 운이 좋게도.
삼계에서도 절대금지(絶對禁地)로 알려진 신비한 장소 한 곳을 찾아낼 수 있게 되었다.


―누대로 무림을 주름잡은 삼계의 힘이 집약된 곳이 분명하다.


청하계의 중진들도 들어갈 수 없다는. 
세상 누구도 침범할 수 없다는 금지를, 백무성은 목숨을 걸고 진입했다.
그리고 극히 우연과 우연히 겹쳐져, 하늘이 보우하사 마침내 그곳을 들어갈 수 있었다. 
금지로 들어가자 쏟아지는 눈부신 광휘와 함께 숨이 멎는 듯한 압박이 그의 온몸을 짓눌렀다.
그곳은 세상의 이치와 법도가 더 이상 적용되지 않는 공간이었다. 
하늘은 대지와 분리되지 않았고, 태양은 눈이 멀 정도로 찬란하면서도 사위는 깊은 어둠에 잠겨 있었다. 
공기는 정적 속에서도 거대한 물결처럼 일렁이며, 보이지 않는 힘이 끝없이 소용돌이쳤다. 
마치 우주 자체가 숨을 죽이고 이곳을 바라보는 듯한 기묘한 느낌이었다.
그리고, 그 중심에 커다란 그림자가 있었다.
그것은 검은 도기를 두른 인간의 형체였는데, 머리카락이 길게 흩날리며 별빛처럼 희미한 광채를 띠고 있었다. 
두 눈은 깊고도 어두운 심연과 같았고, 그 속에는 무수한 전쟁과 살육, 파괴와 창조가 응축되어 있었다.


―흐으으.


검은 그림자는 백무성을 보자,
끼이이이!
한 손으로 허공을 그었고 그 순간 세상이 갈라졌다. 
도광이 하늘을 찢고 대지를 쪼개며, 공간을 가르는 균열을 만들어 낸 것이다.
그리고 그 끝은.
시공을 초월해 존재하는 모든 것을 베어낼 듯한 날카로운 섬광이었다.
백무성은 입을 벌렸다.
어떻게 피와 살로 이루어진 손으로, 저러한 도법을 펼칠 수 있단 말인가?


―그는 본 계의 대계(大計)를 이어갈 조각일세.


그 순간 한 줄기 낮은 음성과 함께.
백무성의 앞으로 푸른 바람이 일더니, 청의를 입은 그림자가 홀연히 나타나.
쏟아지는 혜성과도 같은 도광(刀光)을 막아내었다.
힘과 힘이 부딪치자, 진파가 하늘을 향해 솟구쳤고. 
두 그림자가 서 있는 자리가 순식간에 무너지며, 허공마저 균열이 생겨 갈라졌다. 
그 순간 도기를 쏘아내었던 검은 그림자의 얼굴이 서서히 드러났다.
준미하게 생긴 중년인이었다, 
하지만 이내 아름답게 생긴 소년으로도, 늙은 할아버지로도 변했다.


―연공을 방해한 건 유감이지만.
이대로 계속하면…… 자네의 진면목을 이 아이에게도 보이게 될 것 같은데.


푸른 바람을 일으킨 그림자의 말에.
도기를 쏘아내던 검은 그림자는 잠시 싯누런 안광을 쏘아내더니.
콰웅!
순식간에 하늘 위로 사라졌다.
백무성은 얼어붙은 채 몸을 움직일 수 없었다. 
그 싯누런 안광을 가진 존재.
그 절대적인 도법.
그 앞에선 자신은 그저 우주를 떠다니는, 한 톨의 무의미한 먼지에 불과한 것이다.


―네놈의 반골 기질은 말릴 수가 없군. 적멸흑양지를 기어이 찾아내다니. 


알고 보니 이곳은 현실과 비현실의 경계가 무너져 있는 금단의 영역이자.
계주들과 같은 초인들이 무학을 연마하는, 적멸흑양지(寂滅黑陽地)였던 것이다. 
그리고 푸른 바람, 아니 청하계주는 이렇게 말했다.


―앞으로 강호에 나서더라도, 저 어둠을 담은 혈루칠식을 펼치는 자가 있다면 즉각 도망치도록.
―어둠이라면…….
―봉마의 파편과도 같은 혼마법기가 뒤섞여 있는 혈루칠식 말이다. 


백무성은 그제서야 저 검은 그림자가 쏟아낸 절대적인 도기가.
혼마법기의 기운을 담아낸 혈루칠식이라는 것을 깨달았다. 
청하계주는 엄숙한 목소리로 말을 이어 나갔다. 


―특히 그는 상상조차 할 수 없는 신분으로 강호를 휘젓고 있으니까.
―대체 그는…….
―귀일계주.


청하계주는 먼 하늘을 바라보았다. 


―그가 바로 칠지마도 부잔양의 유체를 소유하여 혈루칠식을 완성해 나가고 있는 인물이자…….


그의 목소리는 한없이 엄정했다. 


―……본 계. 아니 전 무림 전체를 파멸로 몰고 갈 미치광이다.


청하계주를 만났을 때도, 그저 무지막지한 인외(人外)의 존재라고 생각했을 뿐. 
그 ‘비술’을 손에 넣는다면 능가하지 못할 것도 없다고 생각했다. 
하지만 귀일계주는 다르다.
과거, 그 절대무적의 초인을 쓰러뜨렸던.
파괴와 창조를 양손에 쥐고 있던…… 그 악마와 똑같은 기운을 힘을 품고 있었다. 
게다가 용모도 수시로 바꿀 수 있고, 역용의 흔적을 찾을 수도 없었다. 
한마디로 그가 정체를 드러내거나 무학을 쓰기 전까지는, 누구인지 알아볼 수도 없는 것이다. 


부들부들.
회상을 마친 백무성은 몸을 떨었다.
다행히 진법에 몰래 숨어 있었기에 망정이지, 흑야단과 함께 있었다면 한 줌의 혈수가 되었을 것이다. 
그 고대의 비술을 찾기 전까지는, 절대 귀일계주 주변에 얼씬도 해서는 안 되는 것이다. 


* * *


주르륵.
암살자들이 모두 죽자 하늘 끝까지 치솟아 있던 기둥들이 녹아내리며 서서히 진법이 사라지기 시작했다. 
슈우우우.
혈루칠식의 도기를 거둔 부은설은 마음을 진정시킬 수 없었다.
혈루일식 제육초, 사무여한식.
이 도초는 칼이 아닌 수도를 사용해 도법을 펼치는 일종의 수공(手功)이라고 할 수 있었다.
즉, 칼을 사용할 수 없거나, 긴급한 상황에서 칼 없이도 혈루칠식을 펼칠 수 있는 기학(奇學)이었다. 
하지만 제육초식을 펼친 반력(反力)은, 그야말로 상상을 초월하고 있는 것이다.
“크으으으.”
부은설은 신음성을 내뱉으며 몸을 떨고 있었다. 
도법이라는 것은 도초를 발출하면, 응당 그 도기가 주변으로 뻗어 나가야 한다. 
하지만 사무여한식은 도초를 발출했음에도 그 도기의 여파가 몸에 남아 있었다.
게다가 체내에 흡수된 사악한 기운과 액체들을 모두 소멸시키기 위해.
귀왕의 몸에서 흡수한 봉마의 파편을 도기에 한껏 담아내었으니……
부은설은 그야말로 죽음과 같은 고통을 겪고 있는 중이었다.
치이이이.
살점이 타오르고 머리가 녹아내리는 것 같았다. 
“흐으으!”
고통을 참기 위해 송곳니가 드러나도록 치아를 드러내면서 이를 꽉 깨물었다. 
그 모습은 분노에 찬 야수와도 같은 모습이었으나. 실제로는 온몸이 녹아내리는 고통을 참고 있던 것이다.
‘사무여한식은 필히 되돌아오는 반력을 해소하거나, 혹은 그마저 적에게 발출시키는 기법이 동반되어야 하는 것이었다.’
아마도 할아버지는 너무나 높은 무학경지에 도달했기 때문에, 그 반력을 해소시킬 필요조차 없었을 것이다.
하지만 부은설은 자신만의 길을 걷는다는 이유로, 혈루칠식을 깊게 연마하지 않았고.
대원의 경지는커녕 지금까지도 온전하게 펼칠 수가 없는 것이다. 
그럼에도 처음 펼치는, 심지어 수공(手功)의 형태로 펼치는 사무여한식에.
귀왕에게서 흡수한 파편의 막대한 힘까지 담아냈으니……
그 위력은 하늘마저 쪼갤 만큼 대단했다.
다만 그의 육체는 아직 그 힘을 온전히 받아들이기엔 부족했기에, 전신이 부서지는 듯한 고통을 겪고 있는 것이다. 
“크아아아!”
결국 고통에 찬 부은설이 힘을 폭발시키자,
끼이이이! 지지지직.
또다시 검은 도기가 그의 몸에 달라붙어 시꺼먼 갑주 형태를 이루었다. 
고통이 지속되자 혈루칠식의 반력을 강기무극의 형태로 전환시킨 것이다. 
주르륵.
그때 진법이 깨어지며 또다시 원래의 풍경이 서서히 드러나기 시작했다. 
후다닥.
부은설은 순간, 저 멀리서 달음질을 하듯 달려나가는 그림자를 발견하였다.
비록 모습은 볼 수 없었으나. 
그가 백무성이라는 것을 짐작할 수 있었다. 
‘그를 만나 이야기를 나눠야 한다.’ 
지금이 아니면 언제 그를 다시 만날 수 있을지 모른다.
부은설은 죽을힘을 다해 내력을 끌어올려 신법을 펼쳤다. 
그런데 그때,
우르르…… 쇄애애액! 
그의 몸에 두르고 있던 강기무극의 도기가, 돌연 반월(半月)형태로 만들어지더니.
정신없이 내달리는 백무성을 향해 쏟아지는 것이 아닌가?
넙쭉.
혼비백산한 백무성은 엉겁결에 몸을 웅크려 도기를 피해냈다. 
슈욱! 
그러자 거대한 도기는 저 멀리 보이는 돌산의 윗부분을 무 자르듯 통째로 싹둑 날려버렸다. 
쿠르르. 파앙! 
산 하나가 통째로 무너지는 모습을 바라보던 백무성은 또다시 몸을 떨다, 
“……!”
그제서야 정신을 차린 듯.
달음질이 아니라 전력을 다해 신법을 펼쳐 순식간에 이 일대를 벗어났다. 
“백무성!”
부은설은 소리쳤으나, 
“푸웃.”
결국 도기를 쏟아내고도 반력을 이기지 못해, 입에서 혈전(血箭)을 쏟아내며 한쪽 무릎을 꿇었다.
‘더 차분히 생각하고 펼쳤어야 했다.’ 
처음으로 큰 실수를 했다.
방금 전까지 체내에 머금어진 도기는 반력이 아니었다. 
애당초 사무여한식은. 
맨손으로 적을 상대하며 도초를 뿌리는 약점을 보완하기 위해, 수도로 도기를 발출하고.
체내에 남은 나머지 힘으로, 몸 자체를 거대한 칼로 만들어.
다시 한번 도기를 쏟아내는 회선비기(回旋祕技)가 내포되어 있었다.
하지만 그걸 모르고 계속 체내에 두른 채 억누르고 있었으니…… 
결국 스스로의 힘을 이기지 못하고 내상을 입게 된 꼴이었다. 
‘도결법문을 제대로 해석하지 않고 초수만 익혔으니…… 모를 수밖에.’
일반적으로 상승무학의 비급에는 실용법문이 포함되어 있다.
하지만 할아버지는 그저 온전한 도결만을 남겨두었을 뿐, 실용법문이라든가 해석을 달아놓지 않았다.
부잔양의 분신이라 할 수 있는 부은설은 그것만으로도 혈루칠식을 펼칠 수 있었으나.
그 안에 있는 오묘함을 전부 파악해 내지는 못한 것이다. 
‘비급의 한계인가.’
무공을 전수한다는 것은 단순히 법문을 연구하는 방법을 가르치는 것이 아니다. 
무학에 담긴 묘리를 풀어내고, 그것을 직접 동작으로 시연하며 깨우치게 하는 과정이 포함된다.
비급만으로는 무공의 모든 오묘함을 온전히 전수할 수 없기에, 이를 보완하기 위해 스승이 직접 시범을 보이거나 말로 설명한다. 
만약 비급만으로 무공의 정수를 남김없이 전할 수 있었다면?
무림에서 문파라는 개념 자체가 성립되지 않았을 것이다.
“크으으.”
억지로 내공을 끌어올려 신법을 펼치자, 진짜 제대로 된 반력이 부은설의 몸을 헤집고 있었다.
지이잉.
그러자 그의 몸에서 빛이 흘러나오더니, 세 줄기 광채가 뻗어 나오기 시작했다. 
삼신기가 저절로 발휘되어, 막힌 혈도를 뚫고 뜨겁게 달아오른 몸을 안정시키고 있는 것이다. 
‘혈루칠식의 반력을 삼신기가 풀어줄 수 있다니.’
혈루칠식은 모든 만물에 죽음을 내리는 절대도학이다. 
반대로 삼신기는 자연의 생명력의 일부라 할 수 있는 자연지기를 내포한 힘이다.
그런데 정반대의 힘이 서로 화합하고 있다니?


―삶과 죽음은 대립되는 것이 아니라…… 하나의 온전한 순환이라는 것을.


그것은 단순한 소회(所懷)가 아니라, 지극한 무학의 이치였다.
양극의 경계에 선 모든 것은.
오히려 서로를 온전히 완성하는 존재임을 증명하는 법칙이었으니.
‘할아버지는 평생의 무학 심득을 내게 전수한 것과 다름없구나.’
부잔양은 현묘한 이치를 깨달은 무학의 대종사.
그의 한마디 한마디 말엔 심오한 뜻과 현기(玄機)가 담겨져 있었다.
무림인들은 누구나 불세출의 명성을 드날리거나, 부귀영화를 누리길 바란다.
하지만 할아버지는 한량없는 경지에 이르렀음에도, 사심은 버리고 생사의 문제를 탐구하며 초탈하였고. 
부은설은 부잔양의 그 초인적인 식견과 지혜를 모두 이어받은 것이다.
‘만약 나도 이 경계에 있는 모든 것들을 귀일(歸一)시킬 수 있다면…….’
꾸욱.
주먹을 꽉 쥔 부은설이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“할아버지와 어깨를 나란히 할 수 있는 무학의 대종사가 될 것이다.”
그 사이 백무성의 기척은 완전히 사라졌다.
부은설이 깨달음을 얻는 사이, 그는 완전히 이 일대를 벗어난 것이다.
“인연이 아니련가.”
부은설은 탄식을 하며 몸을 돌렸다.
세상만사 인간의 뜻대로 되는 일은 없다. 
지금 그를 만날 수 없다면, 마음먹었던 일을 처리해야 하는 것이다. 


* * *


진설은 상화의 일을 관두고 성마각에서 조용한 나날들을 보내고 있었다.
마전의 업무에서 완전히 손을 떼었고, 또 어떤 상황이 벌어진다고 해도 관여할 생각도 없었다.
그런데 이상한 일이 생겼다.
부은설이 성마각에서 조용히 생활하고 있는 자신을 청한 것이다.
그것도 아주 은밀하게 말이다.
“용건이 있으면 성마각으로 찾아오면 되건만.”
성마각으로 찾아오면 언제든 자신을 만날 수 있다.
그것이 싫다면 마전에는 얼마든지 이야기를 나눌 수 있는 공간이 있다.
하지만 부은설은 마전이 아니라.
굳이 마전과 한참 떨어진 곳의 아주 은밀한 찻집에서, 자신을 청한 것이다.


―긴히 드릴 말씀이 있소. 반드시 외부에서 이야기를 드려야 할 말이니, 부디 양해를 바라오. 


마전이 아니라 외부에서 만난다는 것은, 한마디로 만남 자체를 극비로 하겠다는 것.
‘왜 날 찾는 것일까?’
사실 진설은 아직도 부은설을 좋아하고 있었다.
아니, 단 한 번도 그 마음은 변한 적이 없었다.
다만 부은설이 자신에게 마음이 없다는 걸 알게 된 이후, 일부러 다른 사람을 만나려고 애를 썼을 뿐이다.
사랑은 강요할 수 없으니까.
결국 자포자기한 마음으로 심월을 만났고…… 그것은 그녀의 인생에서 가장 큰 잘못된 선택이 되고 말았다.
온화한 성격에, 평생 자신만을 바라볼 줄 알았던 심월은, 야망 때문에 자신에게 고의적으로 접근한 것이었으며. 
외부세력과 내통하는 혁련응에게 인공내단을 받아먹은 탓에, 살육을 끊임없이 저지르고 있던 것이다.
하필 그러한 일을 부은설이 간파했으며, 자신에게 좋은 말로 해결을 권했다.
하지만 자존심에 그 말을 듣지 않았다가…… 그 잘못된 선택으로 인해, 수많은 사람들이 도륙당한 것이다. 
그날 이후.
진설은 부은설에 대한 마음을 접었다. 아니, 접을 수밖에 없었다.
자신처럼 속 좁고 솔직하지 못한 여자는 그의 곁에 있을 수 없으니까. 
온갖 시련을 묵묵히 겪으며 목표를 위해 걸어가는 그는, 여인에게 시선을 주는 인물이 아니었으니까. 
하지만 최근 다시 그를 보게 되면서 잊혀졌던 감정이, 그 뜨거웠던 불씨가 되살아나고 있었다.
‘나는 그와 어울리지 않아.’ 
그렇게 억지로 마음을 억누르고 있건만.
저렇게 은밀하게 만남을 청하니, 마음이 싱숭생숭해질 수밖에 없는 것이다.
‘이번 만남도 그저 날 필요로 하는 뭔가가 있기 때문이겠지.’
마음이 전혀 없음에도 간절히 청한다는 것은, 분명 자신에게 큰 도움을 바라고 있는 것이 분명했다.
‘그에게 이용당하고 싶지 않아.’ 
진설은 애써 마음을 억누르고 만남을 피했다.
하지만 부은설은 포기하지 않고 끝까지 자신을 청하고 있었다.


―나는 그 시간, 그 찻집에서 매일 기다리고 있을 것이오. 언제든 마음이 바뀐다면 그곳으로 나오시오. 


매일 기다리겠다.
그것은 그 어떤 여자라도 마음이 흔들릴 수밖에 없는 달콤한 말이었다.
‘마전에 무슨 일이 벌어져, 나를 찾는 것인가?’ 
부은설은 목표를 향해 끊임없이 달려가는 사람이다.
게다가 주변에 수많은 절세미녀들이 있다.
자신에게 시선을 굳이 줄 필요도, 아쉬운 것도 없다. 그럼에도 자신을 간절히 청한다는 것은…… 
‘반드시 날 반드시 봐야 할 일이 있다는 것.’
상화라는 지위를 거절했지만 마천제의 수양딸이라는 이유 때문에.
여전히 자신은 쓸모가 많다.
아마도 그것 때문에 자신을 청하고 있는 것이리라. 


―정말 무혼령주는 매일같이 그 찻집에서 기다렸다 갑니다.


믿을 만한 부하를 시켜 알아보았더니.
정말로 부은설은 똑같은 시간에 매일 차를 마시면서 자신을 기다리고 있었다.
그렇게 며칠이 지나자 결국 진설의 마음은 흔들리고 말았다.


정심다루.
이곳은 성도와도 한참 멀리 떨어진 곳에 위치한 작은 다루였다.
그 주변에는 사영전의 무인들이 엄밀히 배치되었고, 사혼대의 정보조직이 모든 행적을 차단시키고 있었다.
진설이 다루에 오르자 내부에는 손님은 하나도 없었고, 오직 흑의를 입은 사내 혼자만이 덩그러니 앉아 있었다.
바로 부은설이었다.
“진 소저.”
부은설이 예를 표하자 진설도 반례를 했다.
“령주.” 
“초대에 응해 주신 것에 감사드리오.”
부은설은 자리를 권하자 그녀는 앉으면서 바로 물었다.
“대체 무슨 일이 있기에 이토록 외진 곳에 저를 여러 번 청하셨는지 모르겠군요.”
그녀의 물음에 부은설은 말을 돌리지 않고 본론을 바로 꺼내 들었다.
“진 소저의 과거 이야기를 듣고 싶소.”
“과거의 일이요?”
“사실은 진 소저와 극히 닮은 무림의 기인을 보게 되었소. 그리고 그녀는 잃어버린 딸을 찾고 있었소.”
“뭐라고요?”
진설은 어처구니가 없었다.
“제가 어떤 식으로 살아왔는지는 령주께서도 충분히 조사를 하셨을 텐데요?”
부은설은 차분히 말했다.
“솔직히 말해서 신세내력에 관한 것들은 정보 조직에서 조사를 해 봤자 별로 의미가 없다고 생각하오. 가장 조작되기 쉬운 것들이니까.” 
사실이 그러했다.
만약 정보 조직이 누군가의 신세내력을 정확히 파악할 수 있다면?
부은설 그 자신이 그토록 신세내력을 밝히지 못해 방황하진 않았을 것이다.
“그러니까, 령주께선 제가 그 기인의 잃어버린 딸이라고 생각한단 말인가요?”
“확인해 볼 필요가 있다고는 생각했소.” 
진설은 어처구니가 없었다.
그토록 간절하고 은밀하게 자신을 청하길래, 그래도 최소한 마전의 업무와 관련된 일이라고 생각했건만.
무림의 기인이 잃어버린 딸이 자신이 아닐까 싶어 찾아온 것이라니?
“령주는 오지랖이 너무나도 넓군요.”
진설은 불쾌하다는 듯 말했다.
“저는 멀쩡히 부모님이 살아 계셨어요. 그런데 따로 생모가 있다고 말하는 건가요?”
차라리 대의를 위해서.
대업을 위해서 자신을 찾아왔다면 어느 정도 이해를 했을 것이다.
하지만 고작 타인의 딱한 사연을 듣고 자신을 간절히 청하다니? 
이것은 너무 자신을 업신여기는 태도가 아닌가? 
‘그녀는 극히 사소한 일로 자신을 불러내었다고 생각하는구나.’
부은설은 수시로 달라지는 진설의 눈빛을 보고, 그녀의 속마음을 간파하였다.
“솔직하게 말씀드리겠소.”
결국 어쩔 수 없이 속사정을 모두 이야기했다.
“나는 그 기인의 부군이, 무림에서 가장 신비한 세력에 속한 인물 중 하나라고 생각하오.”
“그게 무슨 말인가요?”
부은설은 잠시 대답을 망설였다. 
‘성역에 대해 내가 아는 건 말할 수 없지만, 그녀가 이야기한 것들을 전달하는 건 괜찮겠지.’
어차피 자수련은 아이를 찾기 위해 수소문하며, 부군이 했던 이야기를 수많은 곳에 퍼뜨렸을 것이다.
그럼에도 성역에서 제재가 들어오지 않았다는 것은.
명확한 증거 없이 그런 말을 해 봤자 사람들이 허무맹랑한 이야기로 치부할 것을 알고 있었기 때문일 것이다.
“무림의 법칙을 수호한다고요?” 
한동안 부은설의 이야기를 경청하던 진설은 당혹스러운 표정을 지었다.
“세상에 그런 곳이 있나요?”
“다소 황당하게 들릴 것이오. 하지만 나는 정말로 그러한 말들을 하는 신비한 세력의 인물들과 충돌한 적이 있었소.”
“설령 그렇다고 해도…… 령주께서 그 노파의 억울함을 직접 나서서 풀어줄 필요가 있나요?”
진설은 차갑게 말했다.
“아니면 제가 그렇게 한가한 여자로 보였던가요.”
“오해하지 마시오. 그 노파는 내 가족과 같은 수하의 스승이 되었소. 그 점을 봐서라도…… 최소한의 도움을 주려 했던 것이오.” 
부은설은 차분히 설명했다.
“더 솔직히 이야기하면, 이번 일로 그 세력의 비밀을 풀 수 있을 것이란 생각도 들었고 말이오.” 
그제서야 진설의 표정이 조금은 풀렸다.
결론적으로는 오지랖 때문이 아니라.
가족과도 같은 수하가 노파의 제자가 되었으니, 그 예를 다하기 위함이었으며.
그와 더불어 무림의 신비세력의 꼬리를 잡고 싶어 했던 것이다.
“좋아요.”
진설은 고개를 끄덕였다.
“그래서, 정확히 뭘 알고 싶은 거죠?”
“진 소저께서 어떻게 마천제의 수양딸이 되었는지…… 그 과정을 짧게나마 설명해 주실 수 있겠소?”
진설은 잠시 고민하더니 이내 입을 열었다.
“저는 작은 마을에서 태어났어요. 부모님은 평범한 농부셨지요.” 
그녀는 입술을 잘근 깨물었다.
“하지만 그분들이 마적 떼에 죽임을 당하였고 저는 고아가 되었어요. 그렇게 일곱 살까지 거리를 떠돌다가…… 우연히 강호에서 저를 본 전주께서 마전으로 이끌어 주셨죠.”
그것은 알려진 그녀의 신세내력과 전혀 다를 바가 없는 내용이었다.
하지만 그것을 다시 물어본 것은, 그녀가 온전한 기억을 가지고 있는지 확인하기 위함이었다.
“일곱 살 전의 기억은 모두 기억나시오?”
“또렷하다고 할 순 없지만, 대충은요.”
부은설은 미간을 모았다. 
‘주입받은 것인지는 이 대화로는 알 수 없다.’
마천제는 말 한마디로도 타인의 심령을 장악할 수 있다.
만약 그가 작정하고 진설의 기억에 손을 댄 것이라면? 아직까지는 그 진위를 알아낼 방법은 없는 것이다. 
“그렇구려. 미안하오.”
부은설은 괜한 아픔을 꺼낸 것에 대한 사과를 하였다.
진설은 한 가닥 기품 있는 미소를 보였다.
“괜찮아요. 부랑자 생활을 하면서 온갖 일을 다 겪었으니…… 이 정도는 아무것도 아니죠.”
순간 부은설의 눈동자에선 섬광이 스쳐 지나갔다.
진설은 우아하고 고상하며 품격이 있었다.
그것은 후천적인 교육이나 환경 때문에 얻어진 것이 아니라……
정말로 태어나서 단 한 번도 고생 따윈 해 보지 않은 사람들에게만 보이는 기품인 것이다.
“부랑자 생활 때 이야기를 조금 들을 수 있겠소?”
“그 시절은 별로 떠올리고 싶지 않군요. 미안해요.”
“중요한 일이라서 그렇소. 기왕 이야기해 주셨으니, 조금만이라도 들려주셨으면 좋겠소.” 
진설은 잠시 미간을 찌푸렸다.
하지만 부은설의 표정이 더없이 진지하였고, 그 전에는 볼 수 없었던 관심의 빛이 가득했다.
‘나에 대한 이야기지만, 나에 대한 관심은 아니야.’
그녀는 알고 있었다.
지금 자신에 대한 관심이.
자신을 좋아하기 때문이 아니라, 어떠한 정보를 확인하기 위함이라는 것을.
그것을 알면서도 그녀는 이야기할 수밖에 없었다.
그를 아직도 좋아하니까. 여전히 그의 관심을 원하고 있으니까. 
“부랑자들의 조직에서는 여자아이들이 꽤나 쓸모가 있죠. 동정심을 유발하기 쉽기 때문에 더 밥을 얻어먹기 좋았으니까요. 그래서 저는 그곳에서…….”
그녀는 부랑자 시절의 이야기를 차분히 들려주었다.
부은설은 묵묵히 그 이야기를 듣고 있었다.
‘역시 뭔가 이상하다.’
부은설은 진짜 걸인 생활을 오랫동안 해 봤기 때문에.
부랑자들만이 느꼈던 비애에 대해 잘 알고 있었다.
하지만 진설은 달랐다.
마치 들은 이야기처럼 걸인 생활을 이야기하고 있는 것이다.
눈빛과 표정은 극히 어둡지만.
그녀는 그 당시의 고통과 비애를 제대로 표현하지 못하고 있었고.
마치 남 이야기를 전하고 있는 듯 무심하게 말하고 있었다.
“그렇구려.”
하지만 그것을 내색하지 않은 부은설은 내공을 끌어올렸다.
그리고 다리를 살짝 땅에 내디뎌 공파심안을 퍼트렸다.
그러자 다루 전체의 구조와 내부의 형태가 순식간에 그의 머릿속으로 들어왔다.
‘역시 있군.’
무언가를 포착한 부은설이 눈을 번뜩였다. 하지만 입가에는 여전히 담담한 미소가 걸려 있었다.
“고생이 많았겠소이다. 사실 나도 부랑자 생활을 오랫동안 해 왔고 말이오.”
“뭐, 그렇죠.” 
“그렇다면 상화께선 온갖 것들을 많이 드셨겠구려.”
“당연하죠. 저도 그 시절, 먹어보지 못한 음식이 없는…… 아아악!”
말을 하다 말고 진설은 찢어지는 비명 소리를 내었다.
전혀 예상치 못한 상황이 펼쳐졌기 때문이었다.
