# 신마대제 765화



765화.

### 









마천제는 검존의 자세를 보자, 감탄성을 터트렸다. 
“심물일여(心物一如), 여도합일(與道合一)의 경지라.”
그의 심령이 외부세계와 완벽히 조화를 이루었고, 마침내 자연의 이치와 하나가 되었다는 것을 간파한 것이다. 
흐뭇한 눈빛으로 검존을 응시하던 마천제는, 흥이 난다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“옳거니. 자연검(自然劍)을 완성했군.”
검존은 마천제가 자신의 경지를 꿰뚫어 보았음에도 별로 놀라는 기색 없이 고개를 끄덕였다. 
마천제는 다시 물었다. 
“검은?” 
검존은 검을 가지고 있지 않았고, 그 어디에도 병기를 패용한 흔적이 없었다. 
마천제의 물음에 검존이 덤덤히 말했다.
“마음속에.” 
“그렇군.”
쿠우우우.
두 사람의 시선이 마주치자 바위산 주변으로 광풍이 몰아쳤다.
긴말은 필요 없었다. 
마도제일인과 정파제일검.
그 전무후무한 경지에 이른 절세종사들의 싸움이 마침내 시작되려는 것이다. 
‘크윽.’
은신해 있던 부은설은 내심 실성을 내었다.
마천제와 검존이 서로를 적을 죽이기 위해 살심을 품은 것만으로.
바위산 주변은 진공상태가 되었을 뿐만 아니라, 승사도 전체가 세상에서 가장 위험천만한 곳이 된 것이다. 
‘으으으.’
수정신기를 휘감은 부은설의 몸은 부풀어 있었다.
만약 은신을 하지 않았다면 이 정도 기운은 어떻게든 견뎠을 테지만. 
지금은 체내의 모든 기운을 정지시킨 채, 수정신기를 두르고 있다.
때문에 이와 같은 무시무시한 압력을 견딜 수가 없는 것이다. 
지잉.
그런데 그때 기묘한 느낌과 함께 몸이 가벼워졌다.
온 세상을 무너뜨릴 듯, 무시무시한 압력이 한결 느슨해진 것이다. 
[멍청한 놈!]
그와 동시에 천둥 같은 음성이 부은설의 머릿속으로 파고들었다.
악무령.
그가 부은설에게 전음을 보낸 것이다.
[네깟놈이 저 두 늙은이의 힘에 대항을 하면 어쩌겠다는 것이냐!]
놀랍게도 그는, 부은설이 은신해 있다는 걸 진작부터 알고 있었던 것이다. 
[대항하지 마라. 애당초 대항할 수 없으니까.]
그 말에 부은설은 한 가지 사실을 깨달았다. 
애당초 마천제와 검존의 능력을 상회하는 능력을 갖고 있지 못한다면. 
설령 그 힘에 대항한다고 해도.
종극에는 그 압력을 견디지 못하고 육체가 붕괴될 수밖에 없는 것이다. 
[심견칙수력역견(心堅則水力亦堅). 수정신기는 몸을 감출 정도만 퍼트리고, 나머지는 심령의 방벽으로 전환시켜라.]
놀랍게도 악무령은 부은설이 수정신기를 머금고 있다는 것뿐만 아니라. 
수정신기를 운용하는 법문까지 알고 있었다.
‘이미 모든 걸 알고 계셨구나.’
지금까지 악무령은 부은설과 두 번이나 부딪쳤으며, 조화의 힘마저 음미하였다. 
때문에 그의 몸 속에 있는 모든 힘을 낱낱이 파악했던 것이다. 
쩌저적.
그 순간, 바위산의 기둥에 사라져 있던 악무령의 모습이 돌연 희미하게 번뜩였다.
부은설에게 쏟아지는 무시무시한 압력들을 그가 막아주고 있기 때문에 이러한 현상이 벌어진 것이다. 
‘각주.’
부은설은 몸을 떨었다.
그제서야 왜 악무령이 상승의 경지로 올라가는 중대한 기로에 섰음에도.
이 승사도에 왔는지를 깨달았다. 
‘각주는 내가 이곳에 반드시 올 거라는 것을 알고 계셨던 거다.’
목이 메이고 가슴이 두근거렸다. 
악무령은 부은설의 성격기질을 너무나도 잘 알고 있었다.
반드시 대결 장소를 알아내어, 목숨 걸고 이곳으로 잠입할 것이 뻔하였기에. 
부은설을 지켜 주기 위해.
공력의 감퇴를 각오하고 승사도에 온 것이다. 
부은설은 낭야각의 미래니까.
목숨을 걸고 무공을 연마하는 자신의 기질을 쏙 빼닮아 있으니까. 
‘각주.’
부은설은 전신에 두른 수정신기를 즉각적으로 심령의 방벽으로 전환하였다. 
그 외 나머지 압력은 악무령이 막아줄 테니까. 
그는 수정신기로 은신하며 흔들리지 않는 심령을 유지하면 되는 것이다. 
지잉.
그때 검존의 투명한 눈동자가 마천제의 육신을 통과하듯 살펴보기 시작했다. 
평범한 사람의 눈엔 그저 피와 살이 흐르는 육신을 가진 노인의 형태처럼 보일 테지만.
그의 법안(法眼)의 관점에서 본다면, 마천제는 그저 사념(邪念)의 집약체와도 같았다. 
저러한 존재는 칼로 베어도 불로 태워도, 그 어떤 방법으로도 소멸되지 않는다. 


―저러한 존재를 없애기 위해선 어떻게 해야 할까?


검존은 오랫동안 마천제의 멱줄을 끊을 방법을 연구했다.
그가 자연검에 몰두하게 된 것도.
마천제를 상대로 승리할 수 있는 방법이, 오직 이 방법뿐이라는 걸 깨달았기 때문이다. 


―자연(自然). 


이 짧은 단어의 의미는 너무나 광범위하고, 복합적인 개념이 담겨져 있었다. 
모든 생명과 무생물, 어떠한 법칙과 기상현상이 포함되며.
그 자체로 작용하고 진화하는, 하나의 체계이기도 했다.
그리고 마천제란 존재는 자연에는 포함되지 않는, 이질적이며 불완전한 존재. 
즉 자연검의 힘으로 그를 온전하면서도 평범한 인간과 같은 동질적인 존재로 만들어 버린다면?
그의 숨통을 반드시 끊을 수 있는 것이다.
휘이이잉.
검존의 몸에서 흘러나오는 기운이 갈수록 거세어지더니, 마침내 마천제에게로 흘러가기 시작했다.
그것은 검존이 지금까지 연마해 축적하였던 모든 자연지기였다.
그것들을 아낌없이 마천제에게 쏟아붓고 있는 것이다.
부르르. 
마천제의 몸이 희미하게 떨리기 시작했다.
자연지기에 노출되자, 무한한 힘을 담고 있는 그의 신비한 육체가 서서히 힘을 잃기 시작한 것이다.
‘검존은 나와 비슷한 생각을 했구나.’
그 모습을 지켜보던 부은설이 내심 고개를 끄덕였다.
그 역시 마천제의 무시무시한 힘을 체감한 후.
궁극적인 목표를 천의경이나 어떠한 무학경지가 아닌.
마천제와 같은 초월적인 무인의 경지를, 평범한 인간으로 끌어내릴 수 있는 힘을 만드는 것으로 삼았다.
그리고 오랫동안 마천제를 쓰러뜨리려는 열망을 가졌던 검존 역시.
자연검을 통해 마천제라는.
마신과 같은 존재 자체를 쓰러뜨릴 수 있는 기법을 창안해 낸 것이다.
그리고 그 방법은 제대로 적중하여, 금강신(金剛身)과도 같은 마천제의 육체가 조금씩 붕괴되고 있는 것이다.
“흐하하하!”
그때 돌연 마천제가 앙천대소를 터트렸다.
그와 동시에 십여 장 거리를 단숨에 다섯 장까지 좁혔다.
하지만 검존은 그 모습을 보지 못한 것처럼, 눈빛 하나 변하지 않은 채 자연지기를 쏟아내고 있었다.
사 장, 삼 장, 이 장…….
마침내 두 사람의 거리가 일 장 정도로 좁혀졌다.
순간 마천제의 눈동자에서 신비스러운 광채가 번뜩이더니, 그가 주먹을 천천히 내질렀다. 
스으으으.
시간이 수백 배는 느려진 것처럼.
그의 일권은 거북이처럼 느릿하게 앞으로 나아가기 시작했다.
그 주먹엔 천하무학의 모든 정화가 담겨져 있을 뿐만 아니라. 
검존이 쏟아내는 자연지기를 거스르며 나아가는 역천지기(逆天之氣)가 담겨져 있었다. 
‘어림없다!’
검존은 아랑곳하지 않고 자연지기를 맹렬히 쏟아내었다.
곧 있으면 마천제의 육체는 붕괴된다.
저 느릿하게 오는 일권이 자신의 몸에 재앙을 끼치기 전에.
마천제의 육체를 자연으로 돌려보내면 되는 것이다.
꾸물, 꾸물.
마천제의 주먹은 정지되어 있는 것 같으면서도 완만하게, 충실히. 앞으로 나아가고 있었다.
검존은 아랑곳하지 않고 끊임없이 자연지기를 쏟아내려 했다.
하지만 천천히 다가오는 저 주먹을 보고 있노라니, 피를 토하고 싶을 만큼 가슴이 답답해졌다. 


―저자는 육체가 붕괴되는 것보다, 자신의 주먹이 먼저 닿는다고 생각하는 것일까?


순간 검존의 머릿속엔 의혹이 피어올랐다.
그의 관점에서 보자면, 마천제의 육체는 곧 붕괴되기 직전이었다. 
분명 주먹이 닿기도 전에.
저 몸뚱이는 흔적도 없이 사라질 것이다.
꾸물, 꾸물. 
그럼에도 마천제는 더없이 느긋한 표정으로, 일권을 내지르고 있는 것이 아닌가? 
분명 자신의 절대적인 승리인데.
어째서 저자는 저토록 여유로운 표정을 지을 수 있을까? 
쩌적. 쿠르르르.
바위산 전체에는 균열이 생기고 있었다. 
곧 있으면 무너질 것만 같다.
그 사이 시간은 지독히도 느리게 흘러가고 있었고, 그사이 검존은 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
바닥.
모든 게 붕괴되는 바위산에서도.
마천제가 서 있는 바닥만이 온건하게 붙어 있는 것이다.
‘그랬던 건가.’
마천제는 자연의 입장에선 불완전하고 이질적인 존재다.
하지만 그가 밟고 서 있는 땅은, 이 세상에서 가장 완벽하고 견고한 곳이 되어 있었다.
역행(逆行).
마천제는 쏟아지는 자연의 힘을 역행시켜 자신의 육체를 보호하고 있던 것이다.
‘어쩌면 저 주먹이 먼저 닿을 수도 있다.’
결국 검존은 마천제의 육체 붕괴보다.
저 무시무시한 힘을 담고 있는 주먹이 자신의 몸에 닿을 수도 있음을 깨달았다.
‘어쩔 수 없다.’ 
이렇게 되면 수십 년의 공부(功夫)가 수포로 돌아갈 상황. 
‘저자는 반드시 죽여야 한다. 무림을 위해서라도!’ 
마침내 결심을 끝낸 검존은 즉각 오른손으로 지검(指劍)을 만들어, 마천제의 미간을 향해 찔러나갔다.
무검(無劍)이라 할 수 있는 자연검을, 유검(有劍)으로 전환시킨 것이다.
촤아악!
그러자 느렸던 시간의 흐름이 점점 가속화되더니, 마침내 주먹과 지검이 허공에서 부딪쳤다.
콰우우우!
격돌지점에서 무지막지한 기류가 치솟더니, 이내 온 하늘을 찢어버릴 듯한 거대한 용의 형태가 만들어지기 시작했다.
쿠릉, 쿠르릉. 
바위산의 일부가 무너졌고, 섬 전체가 바닷물에 가라앉을 듯 요동치기 시작했다.
“으음.”
검존은 답답한 신음성을 흘렸다. 
그제서야 자신이 완전히 속았다는 것을 깨달았다.
마천제는 자연지기를 막아내거나 역행의 힘을 펼친 것이 아니었다. 
그저 자신의 마음 속의 의혹을 증폭시켜, 자연지기의 무검을 유검으로 전환시키게 만든 것이다. 
한마디로 검존은 적을 쓰러뜨릴 수 있는 날카로운 보검을 던지고, 썩은 곡괭이를 쥔 격.
마천제는 그 기회를 놓치지 않고.
온 세상을 무너뜨릴 파천황의 일격을 주먹에 담아 뻗어낸 것이다.
쩌저저적.
지검을 뻗어내고 있는 검존의 몸에선 굵은 핏줄이 터져 나왔다.
애당초 형태가 없는 자연검을, 유형화시켜 지검으로 펼쳐낸 순간.
그것은 더 이상 자연검이라고 할 수 없는 상태. 절대로 마천제의 일권을 막아낼 수 없는 것이다. 
“자연검을 이룩한 것이 아니라, 그저 본좌를 죽이기 위한 검이었나.” 
지검을 밀어내는 마천제는 안타까운 듯 혀를 찼다.
“심히 실망스럽군.” 
그 말을 들은 검존은 두 눈을 부릅떴다.
마침내 자연검을 터득해 검의 궁극을 이루었다고 생각했지만.
실제로는 그저, 마천제를 반드시 죽이기 위한 도구이자 방편을 이룩한 것.
즉 자신이 터득한 것은 완벽한 자연검이 아니었던 것이다. 
“그랬나.”
검존은 허탈하게 웃었다. 
“노부는 자연검을 연마한 것이 아니라, 마천살검(魔天殺劍)을 창안한 셈이군.”
자연검.
그것은 모든 것을 포용해야 하며, 천변만화(千變萬化)함에도 흔들림이 없어야 한다.
결국 검존이 만든 것은.
순수한 자연검이 아니라, 마천제를 죽이기 위한 살검이었던 것이다.
마천제는 그 점을 즉각 간파하였고, 이 결전에서 승리를 거머쥐었다.
툭. 
그 말을 끝으로 검존의 지검이 마천제의 주먹에 눌렸다. 
그와 동시에,
파아아아아아!
검존의 등에서 엄청난 파동이 쏟아져 나왔다.
마천제의 일격을 막아내지 못해, 그 재앙 같은 힘이 육체를 통과해 버린 것이다. 
콰우우우우!
검존의 등 뒤로 쏟아진 파동은 섬을 반으로 가르고, 일순간 바다마저 반으로 갈랐다.
아마도 그것은 착각일 것이다.
아무리 무공이 대단하다고 해도, 인간의 힘으로 바다를 가를 수 없으니까.
하지만 부은설을 포함한 모든 고수들은 분명 바다가 갈라진 것을 보았다.


―심상세계를 펼친 건가? 


멀리서 그 모습을 지켜보던 대종사들은 모두 혼란에 빠졌다.
지금까지 마천제가 보여 준 힘이 심상세계를 펼친 건지, 아니면 실제로 쏟아낸 힘인지.
분간조차 할 수 없었기 때문이다.
“…….”
검존은 지검을 펼친 상태로 석상이 된 것처럼 서 있었다.
이미 숨은 끊어졌으나, 꼿꼿한 자세를 그대로 유지하고 있었다. 
어쩌면 그것은 죽어서도 마천제에게 무릎 꿇지 않겠다는 의지를 보여 준 것일 수도 있었다. 
“아미타불.”
불호성과 함께 지금까지 몸을 숨기고 있었던 불존이 모습을 드러내었다.
저벅저벅.
그는 마천제에게 시선을 주지도 않은 채, 꼿꼿이 서 있는 검존을 바라보았다. 
합장한 그는 낮은 목소리로 경문(經文)을 외우기 시작했다.
경문을 외우면 외울수록 굳어졌던 불존의 얼굴이 점차 밝아져 왔다.
“삶의 본질은 본디, 고(苦)가 아니겠는가.”
염불을 마친 불존은 빙그레 웃었다. 
“이제 그곳에서 벗어났으니, 도리어 축하할 일이지.” 
그리고 정말로 검존이 이 사바세계를 떠난 것을 축하하는 듯한 미소를 머금었다. 
스윽. 
검존의 주검을 수습한 불존은 즉각 신법을 펼쳐 사라졌다.


―아직은 아니련가.


승사도를 울리는 낮은 음성과 함께, 하나의 광채가 먼 하늘 위로 사라졌다.
대결을 지켜보던 적붕이 즉각 신법을 펼쳐 사라진 것이다.
그는 이 대결에서 마천제가 이룩한 경지의 위대함을 깨달았다. 
하지만 그 자신도 여기서 멈출 생각이 없었다. 
다시 마전으로 돌아온 순간부터, 결심한 것이 있으니까. 
더 이상 원로전주의 자리에서 만족할 생각이 없으니까. 
때문에 이 대결에서 얻은 심득을 조용한 곳에서 하루빨리 소화시키고 싶은 마음이기에. 
대결이 끝나자마자 즉각 사라진 것이다. 
다만 마천제의 무학에 경의를 표하는 의미에서, 그러한 말을 남긴 것이다.


―과연.


한마디 말을 남긴 위지무아 역시 조용히 떠났다.
그 역시 짧은 말이지만, 마천제에게 경의를 표하고 돌아간 것이다.
숨어 있는 부은설은 심호흡을 했다.
삼마와 같은 인물에게 경의를 받는다는 것.
그것이 얼마나 대단한 일인지 잘 알고 있었으니까. 
“흠.”
마천제는 침음을 삼키더니, 고개를 돌렸다.
그곳은 바로 부은설이 은신해 있는 곳이었다. 
푸슛!
그런데 이해할 수 없는 일이 벌어졌다. 
갑자기 돌기둥 위에 은신해 있는 악무령의 몸에서 핏물이 치솟기 시작한 것이다. 
퓨슈슈슈!
은신한 그의 모습은 보이지 않았으나, 그 핏물은 끊임없이 쏟아졌다. 
‘날 위해서.’
부은설은 그제서야 상황을 파악할 수 있었다.
마천제가 쏟아내는 힘을 당해낼 수 없다는 것을 알고, 악무령이 대신 그것을 받아내고 있는 것이다. 
“그만한 손해를 각오했으니…… 이번만큼은 신경을 써 줘야겠지.”
묘한 말을 중얼거린 마천제는 천천히 몸을 돌렸다. 
지잉.
그러자 그 앞으로 마치 보이지 않는 투명한 문이 생겨난 것처럼 보였다.
그리고 그것은 착각이 아니었다.
마천제가 몸을 돌려 걸음을 옮길 때마다, 그의 모습이 천천히 사라졌으니까. 
마침내 마천제가 완전히 사라지자, 
슈욱.
지금까지 몸을 숨기고 있던 악무령이 마침내 모습을 드러냈다. 
주르륵. 
그의 몸은 피투성이였다.
아마도 한 단계 더 높은 경지에 도달하기 위한 기로에 선 상태였던 탓에 공력이 감퇴되었고. 
마천제가 쏟아낸 압력을 견디지 못해 피부가 터지고 찢어진 것이다. 
“사도무명.”
마천제는 알고 있었다. 
부은설이 이 승사도에 은밀하게 은신을 하고 있었다는 것을. 
그런데 악무령과 같은 마인이 공력까지 희생하며 부은설을 지키려 하자.
마치 한편의 재밌는 연극을 본 것처럼, 만족스러운 웃음을 머금고 떠난 것이다. 
본래대로라면 어리석은 짓을 한 스승과 제자 따위를 한꺼번에 터트려 죽였어야 했으니.
나름대로의 은전(恩典)을 베푼 셈이다.
“각주.”
수정신기를 해제한 부은설이 부축하려 하자,
“흐흐흐흐.”
피투성이가 된 악무령이 돌연 광소를 터트렸다.
“하하하하!”
그가 광소를 터트리자 사방에 폭풍이 불어오고 섬이 바닷속으로 가라앉을 듯 흔들렸다.
“사도무명. 이제사 너의 끝이 보이는구나.”
“각주.”
“본 각주가 단순히 네놈을 구하기 위하기 위해, 이곳에 왔다고 생각했느냐.”
두 눈에 싯누런 빛이 흘러나오는 악무령은 천하를 짓누르는 기세를 쏟아내고 있었다.
이제 보니 그는 전혀 공력이 감퇴되지 않았다.
도리어 이전과는 비교할 수 없는 정도로 무위가 증진되어 있던 것이다.
“제놈의 파성(破性)이 언제까지 통한다고 생각하는가.”
그 말을 들은 부은설은 깨달을 수 있었다.
악무령은 이미 무위를 증강시켰으며, 그럼에도 마천제가 여전히 자신의 모든 것을 파악할 수 있는지.
그 모든 것을 꿰뚫을 수 있는지 시험해 봤다는 것을. 
결국 마천제는 악무령의 무위 증강을 알아채지 못했고, 그의 심리도 파악하지 못했다.
자연검을 익힌 검존마저, 마천제의 심리전술에 말려 제대로 자연검을 펼치기도 전에 죽었다는 걸 생각한다면.
악무령은 전에 비할 수 없을 만큼, 뛰어난 경지에 도달한 것이다. 
“게다가 부상을 크게 입었어.”
악무령은 마천제가 사라진 곳을 바라보며 희미하게 웃었다.
“이거야말로 천재일우의 기회로군.” 
“각주.” 
“앞으론 쓸데없는 짓을 하지 말고…….”
악무령은 부은설을 바라보며 차갑게 말했다.
“스스로를 더욱 믿도록.”
그리고는 즉각 몸을 돌려 사라졌다.
부은설은 멍한 표정으로 입을 벌렸다.
“각주께선 무위를 발전시킬 수 있다면, 무엇이든 이용하는구나.”
악무령은 무도(武道)에 삶을 송두리째 바쳤다.
때문에 무공을 발전시킬 수만 있다면 무슨 짓이든 주저 없이 저지르는 것이다. 
그는 이번에 부은설의 돌발적이고 위험천만한 시도를 이용하여, 마천제의 실력을 다시 한번 가늠하고.
자신의 증강된 무위마저 증명한 것이다. 
“하지만 이래도 저래도 신경을 써 주셨군.” 
부은설은 희미하게 미소 지었다.
증강된 무위를 확인하기 위해선 다른 방법이 많았다. 
굳이 이곳에서 위험천만하게 마천제를 자극하여 자신의 무위를 음미할 필요는 없었다.
자신을 구할 마음이 있었기에, 위험을 감수하고 이곳에 온 것이다.
“게다가 각주께서도 나를 증명해 주셨지.” 
과거엔 악무령의 육성을 듣는 것만으로도 어지러움을 느끼고, 공력이 흩어지는 현상이 생겼다.
하지만 그의 육성은 더 이상 육합전성처럼 귓가를 울리지 않았다. 
부은설의 무위 역시 크게 증강되었기 때문이다. 


―스스로를 더욱 믿도록.


그리고 그 말은.
부은설이 스스로의 무위를 한 번 더 자각하여, 자신감을 증진시키려는 의도가 있었을 것이다.
“자신을 믿어야 한다.” 
그리고 악무령의 말엔 또 하나의 의미가 담겨져 있었다. 
자연검을 연성한 검존은, 마천제를 충분히 쓰러뜨릴 수 있는 능력이 있었다. 
하지만 그는 스스로를 신뢰하지 못했고, 마천제를 너무나 대단하게 여겼다.
그로 인해 자연검을 끝까지 전개하지 못했고, 결국 만겁 돌이킬 수 없는 결과를 만들어 낸 것이다. 
‘그럼에도 마천제는 마천제.’
악무령은 낭야각 무학의 최극정화를 익힌 부은설의 스승이자, 체내에 있는 모든 기운을 샅샅이 들여다본 인물.
때문에 이곳에 부은설이 은신해 있다는 것을 즉각 알아챌 수 있었건만.
하지만 마천제는 오직 순수한 자신의 능력으로 부은설을 감지하였다. 
불존과 현마마저 그것을 눈치채지 못했다는 점을 생각해 보면…… 
마천제가 얼마나 지고한 경지에 도달해 있는지를 깨달을 수 있는 것이다.
“마천제.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
마천제의 무학은 여전히 승승불가명(繩繩不可名).
어디에 이르렀는지 알 수 없고, 뭐라고 이름을 붙일 수도 없는 경지에 도달한 것이다.
그로 인해 자연검을 연성한 검존마저도, 심령의 방벽이 깨어지고 스스로를 하승의 경지로 떨어지게 만든 것이다.
“하지만 덕택에 실마리를 얻었다.”
부은설의 입가엔 미소가 걸렸다.
검존의 자연검을 보자, 그동안 줄곧 추구했으나, 도착지점을 알 수 없었던 것들이.
마침내 또렷하게 보이기 시작한 것이다.
