# 신마대제 885화



885화.

### 









“허허, 허허허.”
그제서야 낙구천은 부은설이 얼마나 대단한 무학을 성취했는지.
그리고 자신이 얼마나 초라한 수준인지를 실감했다.
“이 몸은…… 부잔양에게 감히 복수할 자격 따윈 없었군.” 
따앙!
참담한 표정을 짓던 그는 공력을 쏟아 자신의 애검을 부러뜨렸다.
부은설이 마음만 먹으면?
이 자리에 있는 모두를 몰살시킬 수도 있었다.
하지만 그는 끝까지 모욕을 참으며 손가락을 내밀었으니…… 
낙구천은 부끄러움과 무력함을 동시에 느끼고 있는 것이다.
“가겠다. 그리고 다신 강호에 나오지 않을 것이다.” 
처참한 표정으로 먼 하늘을 바라보던 그는 주저없이 몸을 돌려 폐장원을 빠져나왔다.
그는 대성문의 후예이자 무림의 호걸. 
부끄러움과 정도를 알기 때문에, 억지를 부리지 않고 떠나간 것이다.
‘그는 정말로 할아버지에게 당한 피해자였구나.’
낙구천이 의기소침하게 떠날 무렵,
“무혼령주.” 
완안수월도 입술을 깨물더니 낮은 목소리로 말했다.
“그대는 이미 그 악마 같은 조부의 피를 이어받았군요.”
서걱.
그리고 돌연 그녀는 자신의 새끼 손가락을 단숨에 잘랐다.
툭.
완완수월은 피가 철철 흐르는 잘린 손가락을 부은설의 발 아래 던졌다.
“신이시여, 어째서 저러한 악마에게 큰 힘을 주셨나이까?”
그녀는 낙구천의 실력을 잘 알고 있었다.
그가 신월검으로도 베어낼 수 없다면, 자신은 손톱조차 베어낼 수 없음을 깨닫고…… 복수를 포기한 것이다.
따앙.
그녀는 손가락을 자른 단검을 부러뜨리고는 몸을 돌려 떠나갔다.
결국 다섯 명 중, 두 사람은 복수를 포기한 것이다.
즉, 그 둘은 절대 외부세력과 내통하거나, 혹은 그들의 하수인이 아니라는 증거였다. 
“실력의 차이를 보여 주어 복수를 포기하게 만들었군.”
복면 도사가 날카로운 눈빛으로 부은설을 바라보았다.
“명옥혈강을 연성한 것이 아니라, 무시무시한 내공과 무학의 묘리로 외공인 척하면서 말이지.” 
부은설의 눈썹이 살짝 움직였다.
그의 말대로 십 갑자에 달한 내공과, 낭야심안을 통해.
적이 쏟아내는 힘을 완전히 소멸시켜, 실제로는 칼날이 손가락 피부에만 닿도록 만드는.
신기(神技)에 가까운 묘기를 선보였던 것이다.
그런데 복면 도사는.
놀랍게도 부은설의 무학 묘리를 즉각 간파하고 그것을 지적한 것이다.
“왜 그걸 저들에게 말하지 않았소?” 
부은설의 물음에 복면 도사가 낮은 목소리로 말했다.
“저들은 주제도 모르고 부잔양에게 덤벼들었다가 자멸한 자들의 후예들이니 그렇지.” 
그는 차가운 음성으로 말을 이어 나갔다.
“하지만 우리들은 부잔양에게 아무 이유도 없이 가문과 방파가 절멸된 자의 후예들이다. 애당초 저들의 복수심과는 그 질이 다르다.” 
‘나머지 사람들도 모두 할아버지에게 진짜 피해를 당한 자들이란 말인가.’
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
어차피 상관없다.
갚을 것이 있다면 갚아야 하니까.
그저 할아버지의 행적을 다시 한 번 조사하려는 것이었으니까. 
스릉.
복면 도사는 허리춤에서 커다란 장검을 꺼내 들었다.
“네놈의 무위가 아무리 대단하다고 해도 절대 포기할 생각이 없다.” 
그가 뽑아낸 장검은 고색창연하면서도 검신에 신비한 빛이 머물러 있었다.
언뜻 봐도 대단한 내력을 가진 검이 분명했다.
“이 거궐이라면, 그대의 손가락을 자를 수 있을 것이다.” 
거궐검(巨闕劍).
그것은 어장검(魚腸劍)에 비한다는 전설상의 신검이 아닌가? 
게다가 복면인의 기도를 보건대 무시무시한 실력을 가지고 있을 터.
손가락 정도는 충분히 베어낼 수 있을 것이다.
“다시 묻지. 그래도 계속 손을 내밀 것인가.”
“물론이오.”
부은설은 덤덤히 손가락을 내밀었다.
“손가락이 아까워서 무학의 묘리를 부린 것이 아니라, 할아버지의 이름을 더럽히지 않기 위해 무학을 쓴 것이니까.”
할아버지에게 복수를 할 수 있는 사람은, 응당 그만한 실력과 지위를 가지고 있어야 한다고 생각했다.
즉, 단 한 푼의 값어치도 없는 자에게 손가락을 끊기는 것이 아니라.
할아버지에게 복수를 할 수 있는 실력을 가진 사람만이, 자신의 손가락을 자를 자격이 있다고 말하고 있는 것이다.
그리고 낙구천과 완안수월은.
부은설의 그 뜻을 알고, 분통을 삼키면서 스스로 물러난 것이다.
“그렇군. 그것도 옳은 말이야.”
복면 도사가 내공을 끌어올리자 거궐검에서 뼈를 깎을 듯한 싸늘한 한기가 퍼져나갔다.
“그럼 자격이 있는 빈도가 그대의 손가락을 받아가도록 하지!”
번쩍!
천지사방을 수놓은 빛과 함께 복면 도사가 전력을 다해 검법을 펼쳤다.
그는 장담할 수 있었다.
부은설이 설령 천하제일인이라고 해도, 거궐검과 이 검법이라면 반드시 그의 손가락을 끊을 수 있다는 것을.
차앙!
그런데 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
복면인이 뻗어낸 거궐검이 낡은 철검과 같은 것에 막혀 있는 것이 아닌가?
부은설이 번개처럼 묵혼검을 뽑아 그의 검을 막은 것이다.
“후후후.”
복면인은 부은설을 손가락으로 가리키며 껄껄 웃었다.
“하하하하!”
한참 동안 앙천대소를 터트리던 그가 부은설을 바라보며 차갑게 말했다.
“대단한 척 주둥이를 털더니. 결국 손가락 하나 잘리는 걸 두려워하고 있었군그래.” 
그런데 이상하다.
부은설은 부끄러운 표정이 아니었다.
눈동자엔 혈광이 떠올라 있었고 전신에는 진기의 진파가 눈으로 보일 정도로 흘러나오고 있었다.
“현문(玄門)의 도사가 진마의 조각을 가지고 있다고?”
부은설은 감지했다.
복면 도사의 거궐검을 휘두르며 전신에 퍼트렸던 기운 중에.
봉마의 파편의 기운이 내재되어 있었다는 것을.
만약 얼마 전 객잔에서 동심회가 보낸 남녀 자객을 만나지 않았다면? 
절대로 그것을 감지하지 못했을 것이다.
그 점을 본다면 동월현의 공격은 도리어 부은설에게 큰 도움이 된 것이다.
“무슨 소리냐?”
복면 도사는 당황하며 외쳤다.
“빈도는 봉마의 파편 따윈 전혀 모른다.”
“진마의 조각을 모른다면서, 봉마의 파편이라는 말을 잘도 나불거리고 있군.”
순간 도사는 입을 다물었다.
진마의 조각은 봉마의 파편이라고 불리기 때문에, 이상함을 느끼지 못하고 떠들어 댄 것이다.
“설마, 너도 갖고 있단 말이냐?”
도사는 이상함을 느꼈다.
“그런데 왜 공력을 쓰고도 기운이 느껴지지 않는 것이지?” 
“긴말할 게 뭐가 있겠나?”
그때 현정사태가 앞으로 다가와 공력을 퍼트렸다.
우두둑.
그러자 뼛소리와 함께 현정사태의 얼굴이 서서히 변했다.
기존의 후덕하고 둥근 얼굴이 아니라, 돌연 독사처럼 세모꼴로 변한 것이다.
그것은 어떠한 무학이나 대법이 아닌, 초월적인 이능의 힘 때문에 육체마저 변화한 것이었다. 
“그랬나.”
부은설은 비로소 깨달았다.
할아버지가 왜, 숨겨진 방파와 가문들을 찾아가 그들을 멸문시켰는지.
왜 특정 인물을 찾아 죽이는 것처럼 행동했는지를. 
‘봉마의 파편을 가진 자들을 모조리 쳐 죽였던 것인가?’
할아버지의 행적을 조사하던 유운룡조차 도저히 이해할 수 없었던 부분.
대체 어떤 자들을 찾아서 죽이려고 하길래.
무림에 드러나지 않은 방파나 가문까지 들쑤셨을까? 에 대한 해답이 바로 나온 것이다.
‘하지만 어째서.’
할아버지는 봉마의 파편 따위 없어도 무적이었다.
그런데 왜 은퇴하기 직전까지, 그 봉마의 파편을 가진 자들을 쳐 죽이고 있었던 것일까?
설마 진마의 부활을 막기 위해, 스스로가 진마의 힘을 얻으려 한 것일까?
“그대들의 방파나 일가가 멸문한 것도, 봉마의 파편을 가지고 있기 때문이었군.” 
“그래서? 그게 뭐 어쨌다는 거냐?”
그때 맹소가 뾰족한 음성으로 말했다.
“결국 부잔양도 힘을 갈구하였기 때문에 봉마의 파편을 얻으려는 것이 아니냐?”
봉마의 파편을 가진 사람들끼리 죽이면 그 기운을 흡수한다.
설령 할아버지에게 봉마의 파편이 없다고 해도, 그들을 처리하면서 흡수되는 과정이 있었기 때문에.
실제로는 상당 부분 봉마의 파편을 흡수하였을 것이다.
쉬익! 
그때 날카로운 파공음과 함께 부은설의 이마로 예리한 무언가가 날아들었다.
그가 깊은 생각에 잠겨 있다는 것을 간파하고, 현정사태가 즉각 지풍을 날린 것이다.
콰앙!
본능적으로 지풍을 피하자, 그의 등 뒤에 서 있던 바위에서 어마어마한 폭음이 터져 나왔다.
“아쉽군.”
독사처럼 얼굴이 변한 현정사태가 얇은 혀를 날름거렸다.
그녀는 봉마의 파편으로 인해 독특한 능력을 얻었는데.
바로 내가탄기와 같은 힘을 무한대로 쏟아낼 수 있는 능력을 얻게 된 것이다.
“네놈이 무공이 아무리 대단하다고 해도 우리에겐 소용없다.”
현정사태의 말에 맹소가 앞으로 나섰다.
“한꺼번에 칩시다.” 
우두둑.
그의 몸에서도 뼛소리가 들리더니 전신의 피부에 기이한 광택이 흘렀다.
마치 거무튀튀한 쇳물을 피부에 부은 듯한 모습이었다.
“죽어라!”
파앗!
맹소는 즉각 부은설에게 덤벼들었다.
그런데 그가 달려오는 속도는 점차 빨라지더니, 어느새 검은 선이 되었다.
봉마의 파편으로 인해 엄청난 각력(脚力)을 얻게 되어, 인간의 한계를 초월하는 이동속도를 얻게 된 것이다.
쇄애애액!
초고속으로 움직이다 마침내 한 줄기 빛이 된 맹소였으나, 부은설은 즉각 그 움직임을 포착해 그의 다리를 베어내었다.
치이익.
하지만 불꽃만이 튀길 뿐. 그의 피부에는 생채기조차 나지 않았다.
‘이것이 봉마의 파편.’
한상자의 말대로 봉마의 파편을 가진 무림인들은 기이한 능력을 얻게 되는 것이다.
콰릉! 
그 사이 현정사태는 멀리서 끊임없이 대포알 같은 파동을 쏘아내고 있었고.
맹소는 한 줄기 흑선이 되어 부은설 주변을 휘감았다.
그야말로 숨 한 번 들이마시지 못할 만큼 쾌속한 공격이 끊임없이 이어졌다.
심지어 그들의 공격이 계속되자.
체내에 있는 삼신기의 기운이 흐트러져 조화를 끌어올릴 수 없는 상태가 되었다.
‘이것도 봉마의 파편에 포함된 능력인가.’
일전 동심회의 자객에게 이러한 능력은 없었다.
봉마의 파편은 사람에 따라 발휘할 수 있는 능력이 각각 다를 뿐만 아니라.
그 공능의 속성 또한 각기 다른 본질과 특징을 지니고 있거나.
혹은 힘을 사용하는 자의 성향이나 의도를 반영하는 것 같았다.
뿌드득. 
그때 돌연 기괴한 소리가 울려 퍼지더니, 고속으로 이동하던 부은설의 두 다리가 땅속 깊이 박혀 버렸다.
고개를 돌려 보니 복면 도사가 기묘한 수결을 맺은 채 그를 바라보며 웃고 있었다.
“이 힘에 걸리면 움직일 수가 없지.”
팟.
부은설이 공력을 배가시키자 그는 순식간에 박혀 있는 땅에서 벗어났다.
하지만 그로 인해 현정사태의 지풍과 맹소의 칼에 깊은 상처를 입고 말았다.
고수들의 싸움은 찰나로 결정된다.
이동속도를 느리게 하는 것만으로도 유리한 승부를 펼칠 수가 있는 것이다. 
부은설은 빠르게 신법을 펼쳤으나. 
때때로 보이지 않는 끈끈한 손이 땅에서 뻗어 나와 두 다리를 붙잡았고. 
그로 인해 갈수록 상처가 늘어나고 있었다.
만약 두터운 호체진기와 야수도의 예리한 감각이 없었더라면, 상처가 아니라 목이나 팔다리가 떨어져 나갔을 것이다.
‘즉흥적인 협공이 아니다.’ 
아마도 이 세 사람은 오래전부터 아는 사이며, 봉마의 파편을 이용해 이러한 합격술을 연마한 것 같았다.
그렇지 않다면 무예가 그리 뛰어나지도 않은 세 사람이.
이처럼 천의무봉(天衣無縫)한 합공을 즉흥적으로 펼칠 수 없는 것이다. 
‘같은 세력에 속해 있군.’ 
서로가 봉마의 파편이 있음에도 싸우지 않고 힘을 합친다면? 
분명 같은 세력에 함께 몸담고 있는 것이 분명했다.
쉬익! 사악!
예리한 파공음과 함께 또 한 번 부은설의 어깨에 기다란 상처가 생겨났다.
현정사태가 쏘아낸 지풍은.
탄왕이 전력으로 쏘아내는 내가탄기의 위력에 버금갔으며, 허공에서 자유롭게 선회하며, 회피 동작을 차단하는 공능까지 있었다. 
한 줄기 흑선이 된 맹소는 그 움직임을 따라잡기가 힘들 정도였으며, 허점이 드러날 때마다 장검으로 요혈을 찔러대었다.
게다가 반격을 할라치면, 복면 도인의 힘이 두 다리를 붙잡는 통에, 초수의 흐름이 끊기거나 동작이 중단되었다.
순간 기이한 생각이 들었다. 
‘그렇다면 성역도 이들처럼, 봉마의 파편을 이용하는 것인가?’
생사가 갈리는 전투 속에서도, 부은설의 두뇌는 빛처럼 빠르게 회전하고 있었다.
복면 도인이라면 몰라도.
맹소나 현정사태의 무위는 초절경에도 미치지 못하고 있었다.
그러나 봉마의 파편 하나만으로도 부은설을 위협하는 엄청난 무위를 보이고 있다.
그리고 성역의 처단자 역시.
평범한 양민을 단숨에 막강한 내력과 독공을 지닌 무림고수로 탈바꿈시켰다.
세상에 이와 같은 신비한 힘이 여러 개가 있을 리 만무한 터.
어쩌면 성역의 처단자 역시…… 봉마의 파편을 이용해 그러한 권능을 보였을 수도 있는 것이다. 
쾅!
다른 생각을 한 탓일까? 
부은설은 현정사태가 쏘아낸 지풍에 정면으로 얻어맞고 삼 장 뒤에 있는 바위에 처박혔다.
“이제 슬슬 죽음이 보이는구나.”
현정사태가 미소 지을 무렵, 
우르르르.
흙먼지와 함께 바위가 무너지더니.
그곳에는 묵혼검을 집어넣은 채, 우뚝 서 있는 부은설의 모습이 보였다.
강력한 지풍을 정면으로 맞았음에도, 더없이 평온한 모습을 보이고 있었다.
“아직도 여유를 부리는 것인가.”
현정사태의 비웃음에 부은설이 덤덤히 말했다.
“그래, 이제 그만 여유를 부리도록 하지.”
스릉.
부은설은 묵혼검을 비틀어 뽑았다.
끼이이이.
그러자 귀곡성이 퍼져나오며.
까맣게 물든 묵혼검의 검신에서 무시무시한 기운이 퍼져나가고 있었다.
생명력을 가진 존재뿐만 아니라 그 본질마저 소멸시키는 도법. 
혈루칠식이 펼쳐진 것이다.
“혈루칠식이다!”
복면 도사의 외침에.
세 사람은 모두 부은설을 품(品)자 형태로 포위한 채 동시에 힘을 쏟아내었다.
놀랍게도 그들은 부은설이 혈루칠식을 펼칠 것에 대비하였고, 대항할 수 있는 수법까지 준비해 둔 것이다.
콰웅!
그들이 힘을 합치자 공기가 진동하며 쏟아지던 검은 도기들이 서서히 사라지기 시작했다.
그들의 단 한 수에.
부은설이 가장 자신 있게 펼칠 수 있는 생기사귀식이 단숨에 소멸되어 버린 것이다.
휘릭!
하지만 도법은 허공에서 또다시 변화하였다.
콰웅!
어둠이 폭발하더니, 검은 물결이 사방으로 쏟아졌다.
혈루칠식 도초 중 가장 위력의 범위가 넓은 사부전목(死不顚目)이 펼쳐진 것이다.
사아아아!
검은 물결이 뒤덮자 세 사람의 골격 형태가 일순간 겉으로 드러났다.
죽음을 내리는 혈루칠식의 도기가 그들의 몸을 통과하듯 훑어 내려간 것이다.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
“후후후.” 
세 사람들은 이내 아무렇지도 않게 웃더니 공격을 이어 나가는 것이 아닌가?
“혈루칠식이 무적일 것 같나!”
쇄액! 
맹소는 비웃으며 또다시 흑선을 만들어 내었다.
현정사태는 계속 강렬한 내가탄기와 같은 지풍을, 복면 도사는 끊임없이 힘을 부려 부은설의 발을 묶었다.
‘혈루칠식의 도기를 견딜 수 있단 말인가?’
부은설은 믿을 수 없었다.
혈루칠식은 모든 것에 죽음을 내릴 수 있는 천하무적의 도법. 
지금까지 그 위력을 견뎌낸 자는 단 한 명도 없었다.
그런데 어떻게 이들은 도기에 노출되고도 멀쩡할 수 있단 말인가? 
파앙! 
부은설은 다시 한번 전력으로 내공을 터트렸다.
그러자 내공의 진파가 하늘 끝까지 치솟고, 내디딘 땅엔 거미줄 같은 균열이 생겼다.
끼이이이!
다시 한번 혈루칠식의 도기가 귀곡성을 발휘하였다.
하지만 그때마다 세 명은 품 자 형태를 유지한 채 강렬한 기운을 쏟아부었고, 결국에는 혈루칠식의 도기를 거뜬히 견뎌내었다.
‘이것이 진마의 힘, 봉마의 파편이라는 건가.’
봉마의 파편을 가지고 있는 그들은.
백팔성처럼 무학의 상리를 초월하는 힘을 가지고 있었으며, 그 힘을 이용해 혈루칠식을 무력화시키고 있었다.
‘아니, 내가 뭔가를 놓치고 있는 것이다.’
과거에도 봉마의 파편을 가진 고수들은 부지기수로 널려 있었을 것이다.
만약 그들이 모두 혈루칠식을 이토록 수월하게 막아낼 수 있었다면?
할아버지는 결코 무적을 구가할 수 없었을 것이다.
‘그렇다면…….’
조화까지도 필요 없고, 체내의 독만 뿌려도 그들을 쉽게 무력화시킬 수 있을 것이다.
하지만 할아버지의 도학을.
저들이 아무렇지도 않게 방어한다는 것을 절대 용납할 수 없었다.
끼이이!
허공에서 호선을 그린 묵혼검에서 검은 도기로 이뤄진 폭우를 연신 만들어 내었으나.
저들은 혈루칠식의 도기를 막아내거나 혹은 격중되었다고 해도 거뜬히 견뎌내었다.
후두둑.
어느새 부은설의 몸은 혈인(血人)이 되어 갔다.
그의 고집은 죽음으로도 꺾을 수 없는 것일까? 
독중지성의 힘이나 조화만 사용해도 충분히 상대할 수 있는데, 어째서 혈루칠식을 계속 고집하는 것일까? 
“이제 죽어라!”
복면 도인이 소리치자 부은설은 완전히 발이 땅에 박혀 버렸다.
그 사이 현정사태와 맹소는 부은설에게 치명적인 공격을 연거푸 쏟아내기 시작했다.
사사사사. 
순간 부은설의 묵혼검이 엷고 푸른 검막을 만들어 내기 시작했다.
두 다리를 움직일 수 없자.
산검(散劍)의 묘리를 펼쳐 물 한방 울 들어올 수 없는 촘촘한 검막(劍膜)을 만들어 낸 것이다.
치이이이.
그 순간 산검을 펼치는 묵혼검에서 연기가 피어오르더니 검신이 붉게 달아오르기 시작했다.
그들이 쏟아내는 힘과 진동으로 인해, 검신이 달궈지고 있는 것이다.
“끝이 보이는구나!”
부은설이 수세(守勢)만을 취하자.
세 사람은 쾌재를 부르며 회심의 일격을 가하기 위해 전력으로 다해 움직였다.
맹소는 빙글빙글 돌며 수천 개의 흑선을 만들어, 땅에 박혀 있는 부은설의 주변을 맴돌았고. 
현정사태는 공격 경로를 완전히 장악하고 공격의 흐름이 끊기지 않도록 끊임없이 검막을 두들겼다.
복면 도인은 절대 부은설이 움직이지 못하도록 엄청난 힘을 발휘해, 그의 두 다리를 붙잡았다.
콰웅! 콰웅!
그 사이 현정사태가 쏟아낸 지풍이, 부은설이 만들어 낸 검막을 파고들었다.
지풍이 스칠 때마다 피부가 찢기고 머릿속에는 끊임없이 기분 나쁜 기운들이 들어오고 있었다.
부은설은 그 틈을 타 연속적으로 세 사람의 몸에 혈루칠식을 격중시켰으나……
그들은 마치 불사신처럼 혈루칠식의 도기를 완벽히 흘려보내고 있었다.
“흐하하하!”
그들은 혈루칠식을 완벽히 막아내며 부은설을 한계까지 몰아붙이자, 승리의 광소를 터트렸다.
“결국 네놈도 여기까지구나!”
맹소의 외침에 현정사태가 미소를 머금었다.
“그를 죽이지 말고 산 채로 잡아가지. 그렇다면 훨씬 더 많은 힘을 얻을 수 있을 테니까.”
그들의 말을 묵묵히 듣고 있던 부은설이 고개를 끄덕였다.
“역시 그런 거였나.”
사실 부은설이 수세를 취하면서 혈루칠식을 사용했던 것. 
그것은 그들의 힘이 대단하기도 하였으나, 이들이 속한 세력이 어디인지.
이들이 사용하는 봉마의 파편이 어떠한 속성을 가지고 있는지를 확실히 파악하기 위해서였던 것이다.
‘또 동심회였나.’
자신의 몸을 그토록 원하는 곳.
그곳은 오직 동심회밖에 없으니 말이다.
‘게다가 저들의 힘 역시 공간을 장악하고 있다.’ 
봉마의 파편은 막강한 힘을 발휘하게 해 줄 뿐만 아니라.
일정 부분의 공간을 장악할 수 있는 공능이 있었던 것이다.
마치 백팔성의 영역처럼 말이다.
‘결국 봉마의 파편은 강제적으로 만드는 백팔성이라는 것과 비슷하다는 것인데.’
‘설마.’
부은설은 머릿속에 번뜩이는 생각이 들었다.
‘경성옥.’
귀왕곡에서는 인공 경성옥을 대량으로 만들고 있었다.
그리고 경성옥에는 신묘한 공능이 있는데, 바로 백팔성의 힘을 일시적으로 담아놓을 수 있는 것이다.
‘봉마의 파편…… 백팔성.’
백팔성의 힘에는 특정 영역이 있다.
만약 자신의 추리가 맞다면.
봉마의 파편은 후천적으로 백팔성의 영역과 같은 힘을 체내에 심어줄 수 있는 것이다. 
“네놈은 부잔양의 손자를 자처하지만.”
그때 복면 도인이 두 눈에 흉흉한 빛을 번뜩이며 말했다.
“실력은 그 십분지 일도 채 따라가지 못하는구나.”
“흐하하하!”
“후후후후!”
그러자 맹소와 현정사태도 앙천대소를 터트렸다. 
예리하게 벼려진 사신의 칼날이.
자신들의 턱 밑에 겨눠진지도 모른 채.
