# 신마대제 868화



868화.

### 









소동은 잘해야 열 서너살 정도 되어 보이건만, 스스로를 ‘노부’라고 지칭하고 있었다. 
“성역이 대체 무엇이오.”
부은설의 질문에 소동의 표정이 더없이 엄숙해졌다. 
“백리가와 진마의 싸움으로부터 세상을 지키고 균형을 맞추는 곳이라 할 수 있다.”
“백리가와 진마의 싸움으로부터…….”
그 순간, 머릿속에 수많은 의문이 폭포처럼 쏟아졌다.
어디서부터 무엇을 물어야 할지조차 감을 잡을 수 없었다.
“성역이라는 곳이 그 두 세력간의 싸움으로부터 세상을 지킨다면…….”
간신히 생각을 정리한 부은설이 입을 열었다. 
“응당 무림인들이 아니라 그들을 처리해야 하지 않겠소?”
“천만에. 그들의 싸움은 끊임없이 이어지고 있다. 애당초 건드릴 필요도 없지.”
소동은 말했다.
“하지만 시간이 흐르면서 무림의 무학은 걷잡을 수 없이 발전했고…… 어느새 백리가와 진마의 싸움에 영향을 미칠 수 있는 초강자들이 탄생하고 말았지.”
부은설은 그 말뜻을 깨닫고 눈을 번뜩였다.
“그들이 위험을 초래한단 말이구려.” 
“그렇다. 그만한 강자들은 백리가와 진마의 싸움에 개입할 수 있거나, 혹은 양쪽 진영에 붙는 척을 하면서 세상을 멋대로 움켜쥘 수 있으니까.”
소동은 두 손을 내밀었다.
“생각해 봐라. 백리가나 진마의 싸움에 영향을 끼칠 만한 초강자가 두 세력 사이를 휘젓는다면…… 그 얼마나 무서운 일이 벌어질지를.”
그리고 더없이 충격적인 말을 했다.
“백리가와 진마의 싸움은 태초부터 지금까지 계속되었으며…… 완벽한 ‘균형’을 유지하고 있다. 만약 그 아슬아슬한 균형이 깨진다면? ”
소동은 경건하면서도 한없이 어두운 표정을 지었다.
“세상이라는 것은 더 이상 존재하지 않는 것이다.” 
부은설의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
결국 소동의 말은.
태초부터 시작된 백리가와 진마의 싸움은 한 치도 어긋남이 없이 완벽한 균형을 유지하고 있으며. 
그로 인해 세상이 온전한 형태를 유지하고 있다는 것이 아닌가? 
“그렇다면 맹약이라는 건…….”
“맞다.”
소동은 고개를 끄덕였다.
“백리가, 혹은 진마의 권속이 되는 맹세인 것이다.”
너무나 충격적인 사실에 부은설은 눈앞이 깜깜해졌다.
맹약. 
그것이 단순한 초강자들 사이의 불가침조약이 아니라.
백리가와 진마의 싸움에 개입하지 않기 위해.
혹은 그 균형을 완벽히 유지하기 위해. 
그들 중 하나의 권속이 된다는 맹세였던 것이다.
‘그래서 선택의 문제라고 했던가.’
과거, 자신에게 맹약을 강요하던 청의 노인은.
결국 그것이 '선택'의 문제라고 말했다.
그런데 그게 정말로 단어 그대로의 의미일 줄이야.
‘그럼 귀진자가 틀렸단 말인가?’
귀진자는 무림에 존재하지 않았던 새로운 무학이나 힘을 창시한다면.
맹약에서 벗어날 수 있다고 하였다.
하지만 소동의 말대로라면. 
그런 것으로는 맹약에서 절대 벗어날 수 없는 것이다.
“새로운 힘을 창시하면 맹약에서 벗어날 수 있다고 하던데. 맞소?”
부은설이 넌지시 묻자 소동이 콧소리를 내었다.
“그래 봤자 새로운 맹약인 것이지.”
예상한 대답이 돌아왔다.
그 말 뜻은 결국, 새로운 힘을 만들었다고 해도.
백리가와 진마가 창안한 힘의 범주를 벗어나지 못한다는 이야기가 아닌가? 
“그렇다면 당대의 초강자들은 모두 백리가와 진마에 속했단 말이오?”
“그건 네가 관여할 일이 아니다.”
“아니라는 대답처럼 들리오만.”
“지금 상황에서 그건 별로 중요한 이야기가 아니지.” 
소동은 말했다.
“이제 내막을 알았으니, 다시 한번 묻겠다.”
그는 엄숙한 목소리로 말했다.
“맹약을 받아들이겠는가?”
과거의 부은설이라면 고민할 것도 없이 거절했을 것이다.
하지만 소동의 태도로 보아, 맹약에 가입하지 않는다면?
끝까지 처단자를 보낼 것이 분명했다.
“백리가를 선택하게 되면 백리가의 명령을 따라야 하는 것이오?”
“대체로 그렇지만 무조건적인 것은 아니다. 가장 중요한 것은 법칙을 따른다는 의미니까.”
“법칙이 무엇이오?”
“줄곧 들었을 텐데? 너희들이 말하는 절대적인 진리와도 같은 것이다.”
“그렇다면 백리가나 진마도 법칙에서 벗어나지 않는 것이오?”
부은설의 물음에 소동의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
표정을 보아하니 핵심을 찌른 것 같았다.
“그렇다고…… 말해 두지.”
소동은 손을 내저었다.
“이제 할 말은 다 한 것 같으니, 결정을 하라.”
“거절한다면?”
“너의 선택이다. 절대로 강요는 하지 않는다.”
부은설은 더없이 차가운 미소를 보였다.
“재밌구려. 주변 사람들의 목숨을 담보로 협박을 하면서 강요를 하지 않는다니.”
“개인적은 감정은 없다. 단지 법칙일 뿐이지.”
부은설은 심호흡을 했다.
본래 그는 처단자와 죽기 살기로 싸우고, 결단을 내려 했다.
하지만 소동의 태도와 말투로 보아, 처단자는 일종의 세력. 
만약 삭초제근(削草制根).
완전히 뿌리 뽑지 않는 이상, 주변 사람들이 또다시 위험해질 수 있는 것이다.
‘좋다. 반드시 뿌리 뽑아 주겠다.’
부은설은 처단자의 일로 부복운의 결혼식을 망치고 성수려를 죽일 뻔했다.
더 이상 그러한 일은 벌어져선 안 되는 것이다.
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“맹약을 받아들이겠소.”
부은설의 속마음을 꿈에도 알지 못하는 듯 소동은 미소를 머금었다.
“잘 생각했다.”
그리고 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 나도 작은 호의를 베풀어 주지. 어차피 다시는 이와 같은 일은 없어야 하니까.” 
“무슨 말이오.”
“곧 알게 될 것이다.”
소동은 천천히 다가와 말했다.
“그럼 시작해 볼까?”
“맹약을 어느 쪽으로 선택하든 내 마음이오?”
“그렇진 않다.”
소동은 품속에서 신비한 빛이 흘러나오는 양피지 하나를 건넸다.
그 양피지에는 글자라기보다 기괴한 도형과 문양 같은 것들이 어지럽게 그려져 있었다.
“그럼 어떻게 하면 되오. 뭐 거기다 수결이라도 찍으면 되는 것이오?”
농담처럼 한 말이지만 소동은 의외로 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 피를 내어 지장을 찍으면 된다.” 
“피? 그게 끝이오?”
“너희 무림인들은 늘상 피를 우습게 보는구나.”
소동은 경건한 표정으로 말했다.
“피라는 것은 생명의 근원이며 영혼과 육체를 연결하는 매개체다. 또한 혈통이라는 유산이 담겨져 있지.”
다분히 미신적이고 주술적인 해석이었다. 
하지만 부은설은 가타부타 따지지 않고 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 피를 내어 찍도록 하지.” 
“그렇다면 이곳에 피를 내어 수결을 찍도록.”
“무슨 내용인지 설명도 해 주지 않고 말이오?”
“이것은 백리가의 권속이 된다는 맹약이다.”
소동은 차분히 설명했다.
“그리고 절대적으로 법칙에 순응하겠다는 내용이 적혀 있다.”
부은설은 그 말이 전부일 거라는 생각은 들지 않았다.
하지만 마음을 먹은 이상, 굳이 따지지 않았다.
대신 더 중요한 맹약의 효력에 대해 물었다.
“고작 피를 내는 것만으로 그 맹약을 지킬 수 있단 말이오?”
“후후후. 그것은 설명하기 꽤나 어렵군…….”
소동은 고개를 가로젓더니 담담히 말했다.
“쉽게 말하자면 이 양피지엔 백리가의 힘이 담겨져 있다고 생각하면 된다.”
“일종의 법술 같은 것이란 말이구려.”
“그렇다.”
하긴 현신술기니 혼마법기니 하는 말 자체가, 모두 현묘한 색채를 가진 종교적인 용어에 더 가깝다.
설령 저 양피지를 타고 하늘을 날 수 있다고 해도, 그리 신기한 일은 아닌 것이다. 
“무슨 말인지 알겠소.” 
부은설은 즉각 엄지 손가락을 뜯어 피를 낸 다음, 그곳에 수결을 찍으려 했다.
치이이이.
그런데 의외의 일이 벌어졌다.
피가 양피지에 닿기도 전에 연기가 퍼져 나가더니, 이내 양피지가 순식간에 타오르고 있지 않은가?
“허어.”
소동은 탄성을 터트리더니 고개를 가로저었다.
“의외로군. 네가 순수한 악에 가깝다니.”
“무슨 말이오.”
“너는 백리가의 권속이 될 수 없다는 뜻이다.” 
예상 밖의 상황이 벌어졌음에도 소동은 담담했다.
“너는 진마의 권속이 되어야 한다.”
부은설은 다소 멍한 표정을 지었다. 
“내가 악이란 말이오?”
“악이라는 것은 상대적인 것이다. 진마의 입장에서는 백리가가 악이겠지.”
소동은 차분히 말했다.
“이것은 선택의 여지가 없다. 백리가의 맹약에 이와 같은 반응을 보인다는 것은, 진마의 권속이라는 것을 증명한 것과 다름없으니까.”
그리고 다시 한번 양피지를 꺼냈다.
그것은 까맣게 물들었으며, 붉은 도형들이 어지럽게 새겨져 있었다.
한눈에 봐도 진마의 권속이 되기 위한 맹약이 담긴 것이 분명했다.
“지장을 찍어라. 그럼 진마의 권속이 될 것이다.”
“진마의 권속이 되긴 싫소.” 
“진마의 권속이 된다고 해도, 네가 삼종이나 사신천, 팔인천 중의 일인이 되는 것이 아니다. 그들은 진마의 부활을 위해, 그 의지를 대행하는 특별한 존재들이니까.”
“그렇게 되면 진마의 권속을 죽일 수 없게 되잖소.”
“후후후, 죽인다고 해도 상관없다.”
노인은 의외의 말을 했다. 
“네가 그럴 수 있다면 진마 역시 매우 기꺼워할 것이다. 아니, 권속들은 반드시 죽여라. 그들은 무림에 패악을 저지르는 악일 뿐이니까.”
“자신의 부활을 위해 노력하는 수하들을 죽이는 걸 기꺼워할 리가 있소?”
“진마의 권속이 된다면 그 이유를 알게 될 것이다.”
“어쨌든 싫소.” 
부은설이 거부하자 소동이 고개를 가로저었다.
“선택의 여지는 없다. 이미 백리가의 맹약에 피를 내었으니까.” 
“무슨 말이오.”
“이미 모든 것은 결정되었다는 뜻이다.”
그리고 소동이 양피지를 내밀자,
치이이이.
부은설의 손가락에서 흐르는 핏물 한 방울이, 즉각 양피지 하단 쪽으로 빨려 들어가기 시작했다.
그런데 전혀 예상치 못한 일이 벌어졌다.
화르르륵!
돌연 까맣게 물든 양피지에서도.
불길이 활활 타오르더니, 순식간에 까만 연기가 되어 사라지는 것이 아닌가?
“너는.”
지금까지 소동은 마치 세상의 법칙을 주관하는 신처럼.
장엄하면서도 다소 부은설을 업신여기는 듯한 표정을 짓고 있었다.
하지만 이와 같은 상황이 벌어지자, 소동은 순식간에 평범하디평범한 인간의 표정을 하고 있었다. 
부들부들.
도저히 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
“네가…… 바로 그의 자식이구나!”
“무슨 말이오.”
쾅!
그때 돌연 소동이 강렬한 일격을 뻗었다.
그와 동시에 부은설의 몸 주변으로 둥그런 호신강기가 만들어졌다.
하지만 소동이 쏟아낸 것은.
내공을 유형화시킨 호신강기로는 도저히 막을 수 없는 신비한 힘이었다.
콰우우우.
결국 호신강기를 뚫어 버리자,
지잉.
부은설의 몸에서 오색 광휘가 흘러나오기 시작했다.
소동이 쏟아낸 것은 인간이 가진 육체로는 도저히 막을 수 없는.
무극역량과 같은 속성이 있었다.
때문에 조화를 발휘하여 몸을 보호한 것이다.
“너는.”
조화를 본 소동이 말을 더듬을 무렵, 
쿠릉!
천둥소리와 함께 어느새 수백 개의 권영이 소동의 안면에 뿌려졌다.
권마칠식 제오초. 무시무종이 펼쳐진 것이다.
콰콰콰쾅!
사납게 대지를 부수는 악룡 같은 권력이 순식간에 소동을 삼키자,
“하압!”
소동은 기합성과 함께 권력을 해소시키기 위해, 또다시 신비한 힘을 발휘하기 시작했다.
하지만 부은설은 이미 초고속으로 이동하여 소동의 등 뒤에 서 있는 상태였다.
번쩍!
그와 동시에 모든 것을 삼키는 찬란한 빛이 쏟아졌다. 
부은설이 발출할 수 있는 최고의 힘. 조화가 펼쳐진 것이다.
치이이이.
놀랍게도 소동은 조화를 받아내고도 멀쩡한 상태로 서 있었다.
하지만 더 이상 소동이라고 할 수 없는 몸으로 변해 있었다.
조화에 노출된 소동은.
어느새 용이 그려진 장포를 걸친 신비로운 노인의 모습으로 변해 있었기 때문이다.
“흐흐흐흐.”
소동, 아니 노인은 돌연 부은설의 얼굴을 손가락으로 가리켰다.
“하하하하!”
광소를 터트린 노인은 하얀 이를 드러내며 이마를 붙잡았다.
“그랬던 거야.”
“…….”
“크하하하!”
한참동안 광소를 터트리던 노인이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“좋다, 맹약은 없던 일로 하지.”
그리고 시원시원하게 말했다.
“앞으로 처단자는 보내지 않을 것이다.” 
노인은 기뻐하고 있었다.
그것은 꾸며낸 것이 아니라 진심 어린 환희가 담겨져 있었다.
“왜 처단자를 보내지 않겠다는 것이오?”
“너는 그녀의 자식이 아니더냐?”
“그녀?”
노인은 또다시 껄껄 웃기 시작했다.
부은설은 화가 나기도 하고 답답하여 크게 소리쳤다.
“대답하시오. 그녀가 누구를 뜻하는 것이오?”
“진마가의 성녀, 사아(紗雅)의 핏줄이 아니더냐?”
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
사아.
그것이 어머니의 이름이란 말인가?
“사아…….”
순간 부은설의 머릿속엔 한 단어가 스쳐 지나갔다.
‘사하장!’
머리가 어지럽고 가슴속에 뜨거운 핏물이 솟구치는 듯하다.
사하장. 
기나긴 여정 끝에, 그 이름의 의미를 알게 되었다.
백리가의 후예, 백리무하.
부인은 진마 가문의 성녀, 사아.
두 사람의 이름을 각각 따, 사하장이 된 것이다.
‘내가 백리가와 진마가의 혼혈이었다니.’
털썩. 
부은설은 한쪽 무릎을 꿇었다. 
‘정신을 바짝 차려야 한다.’
지금은 혼란에 빠져선 안 된다. 
주먹을 꽉 쥔 그는 다시 몸을 일으키며 말했다. 
“강호제일비라 불렸던 사하장주, 백리무하의 부인이, 진마가의 성녀였단 말이오?”
노인은 이상하다는 표정으로 물었다.
“그걸 왜 노부에게 묻는 거지?”
“나는 기억이 없소. 사하장의 혈안에 대해서도 아는 바가 없소.”
“혈안?”
노인은 고개를 갸웃거리더니.
부은설의 허리춤에 착용하고 있는 묵혼검을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“무슨 말을 하는 거냐. 성녀 사아가 백리무하를 위해 만들어 준 검을 메고 있으면서 어째서…….”
한참동안 중얼거리던 노인은.
그제서야 부은설의 몸에 흐르는 기운이 아무것도 없다는 것을 깨닫고 억 하는 소리를 내었다.
“그래, 그랬군. 그래서 부잔양이 죽은 것인가.”
“무슨 말이오 그게!”
부은설은 떨리는 목소리로 말했다.
“알아듣게 설명하시오!”
“네 혈통은 저주에 가깝다. 백리가 쪽에서도, 진마 쪽에서도 절대 용납할 수 없지.”
“저주…….”
“하지만 지금 네 몸은 산중의 나무꾼보다도 평범하지 않느냐.”
노인은 먼 하늘을 올려다 보았다. 
“세상에서 이러한 육체를 가졌던 사람은, 그러한 육체를 완성시킬수 있는 사람은…… 동서고금을 통틀어 오직 하나뿐이지.”
그는 부은설을 내려다보며 단호하게 말했다.
“칠지마도, 부잔양.” 
쾅.
머리가 찢어지는 충격과 함께. 
털썩.
부은설은 결국 두 무릎을 꿇은 채 주저앉아 버렸다. 
“흐흐흐흐.”
그리고 한 손으로 이마를 가린 채 광소를 터트리기 시작했다.
“흐하하하하――!”
그의 광소는 처절한 메아리가 되어 사방으로 퍼져 나갔다.
그랬던 거다.
나는 내 핏줄을 알아서는 안 되었다.


―그리고 이러한 몸은 절대 단기간에 만들 수가 없지.


불현듯 현자림에서 귀진자가 했던 말이 떠오른다. 


―어린 시절부터 정사무학의 비결과 심법을 혼재시키는 훈련을 받지 않고서야…….


당시에는 혼란스러웠으나 지금에서야 그 이유를 깨달았다.
할아버지는 뒤늦게 모든 것을 알고. 
나의 굴레를 알고……
여러 가지 힘을 주입해, 내 모든 혈육의 흔적을 지운 것이다.
한없이 평범하게 살아갈 수 있게.
하지만 그로 인해…… 
자신에게 모든 힘을 전해 주었기 때문에…… 흉수에게 죽게 된 것이다.
“크하하하하하―――!”
광소를 터트리는 부은설의 눈동자에선 맑은 눈물이 흘러나왔다.
어쩌면 부모님도 그러셨으리라.
나를 살리고자 모든 것을 안배하고 희생하셨을 것이다. 
그 대가로, 두 분 모두 생을 마감하신 것이다. 
“흐흐흐흐…… 흐하하하하――!”
이 모든 것은 운명의 장난이었다.
나는 태어나지 말았어야 했다.
내 삶 자체가 재앙이었다.
결국 주변의 모든 이들을, 불행과 파멸의 늪으로 빠뜨리는 존재인 것이다. 
“저런.”
광소를 터트리는 부은설을 바라보던 노인이 탄성을 질렀다.
쩌저저적.
어느새 전신 피부는 거미줄처럼 갈라져 핏물이 흘러나왔고.
대지는 그의 몸에서 퍼져 나오는 충격을 견디지 못하고 쩍쩍 갈라지고 있었다.
심마(心魔).
결국 부은설은 심마에 빠진 것이다.
‘저대로 놔두면 죽는다.’
노인은 재빨리 부은설의 등 뒤로 돌아가, 명문혈에 진기를 불어넣었다.
“정신 차려라!”
하지만 부은설의 육체는 빛과 어둠이 서로 삼키며 팽창하는 듯, 접혔다 부풀었다를 반복하고 있었다.
‘기운이 너무 강하다.’ 
노인은 현 무림의 초강자들보다 훨씬 윗길에 있는 무학 경지에 도달하였으며.
그보다도 더욱 강력한 법술을 터득한 인물이다.
하지만 고작 부은설의 몸에서 퍼져 나오는 기운을.
전혀 제어하지 못하고 있는 것이다. 
‘이러다간 계림 자체가 증발해 버린다.’
만약 부은설의 기운이 이대로 터져버린다면? 
아마 중원의 지도에 계림이라는 곳 자체가 사라질 것이다.
“크으으.”
노인은 전력을 다해 부은설의 기운을 억누르기 시작했다.
두 사람의 몸에서 퍼져 나가는 파동으로 인해 공기조차 버티지 못하고 증발되었다.
주변 산맥은 뒤흔들렸고 땅은 종잇장처럼 구겨졌다.
주르륵.
결국 노인의 입에선 검은 핏물이 흘러나오기 시작했다. 
‘이대론 안 된다.’ 
“하아아압!”
기합성과 함께 노인이 생명력을 근간으로 한, 체내의 법기와 술기를 쏟아내자.
번쩍!
모든 것을 태워 버릴 듯한 빛이 터져 나오더니, 이내 온 세상이 순백의 영역으로 변했다.
쿠르르르.
마침내 뒤흔들리는 대지가 요동을 멈추자,
쿵.
부은설의 몸에서 퍼져나오던 기운들이 순식간에 사라지더니,
쿵.
그는 그대로 정신을 잃은 채 혼절을 해 버렸다.
“커억.”
노인은 피를 토하며 한쪽 무릎을 꿇었다.
부은설의 체내에 있는 힘은 모든 것을 삼키는 공허이자, 끝없는 힘을 방출하는 태양과도 같았다.
“이 힘은 진짜다. 그렇다면…….”
노인은 혼절한 부은설을 바라보더니 탁한 한숨을 내쉬었다.
“가짜가 진짜가 되었군.”
고개를 들어 허공을 응시하던 그는 한쪽 이마를 가렸다.
세상에 이런 어처구니 없는 일이 벌어지다니?
“사아, 사아……. 그대는 진정 이 모든 것을 내다보았단 말인가?” 
먼 하늘을 바라보던 노인은 깊은 탄식을 터트렸다. 
“이건 노부가 어찌 할 수 있는 일이 아니다.”
그리고 부은설을 바라보더니, 고개를 가로저었다. 
“부잔양. 그대와 같은 신인(神人)도…… 이 아이가 그들의 핏줄이라는 것을 한참 뒤에야 알았다는 것이군.” 
분명 평범한 아이인 줄 알고 데려다 길렀다가, 뒤늦게 힘이 발현되고 나서야 깨달았을 것이다. 
만약 모든 것을 미리 알았다면?
그는 온전한 힘을 쓸 수 있도록 완벽한 신체로 탈바꿈시켰을 것이다.
결국 뒤늦게 알았기 때문에.
기운을 혼재시키는 방법으로.
그의 육체를 빼다박은, 평범하디평범한 체질로 바꿔버렸을 것이다. 
그래야 이 아이가 살아갈 수 있을테니까. 
“이 평범한 신체로도 이렇게 높은 경지에 오를 수 있다니…….”
노인은 크게 탄식했다. 
부잔양. 그는 대체 이 아이를 어떻게 길러낸 것일까?
어떤 가르침을 주었기에 이토록 뛰어난 능력을 발휘하는 것일까? 
“이 시기에 핏줄이라는 의미에 잠식되면 모든 일이 허사가 되어버릴 터.”
노인은 낮게 중얼거렸다. 
“차라리 지금처럼 강호의 일에 관여하게 내버려 두면서…… 자연스럽게 일이 해결되길 바랄 수밖에.”
우웅.
그리고 손을 뻗자 신비한 빛이 퍼져 나오더니 부은설의 몸에 혼재된 기운이 다시 한번 정리되었다.
[네 몸속의 기운을 살펴보니, 여러 가지 것들이 혼재가 되어 있더군. 성녀의 핏줄 때문이 아니라, 혼재된 힘에 의해 벌어진 현상일 수도 있다.]
노인은 부은설의 머릿속에 혜광심어로 이야기를 남기기 시작했다.
[설령 그들의 혼혈이라고 해도, 너는 어디에도 속할 수 없는 운명. 절대 이 이야기는 외부에 흘리면 안 될 것이다.]
우웅.
그는 마지막으로 짧은 이야기를 부은설의 머릿속에 남겼다.
[머지않아 다시 너를 찾겠다. 그때까지 반드시 살아남도록.]
짧은 이야기를 머릿속에 남겨 두고는 단숨에 먼 하늘로 사라졌다.
그와 동시에 사방으로 희미한 안개가 퍼지더니, 절계가 깨어지기 시작했다.
차라랑.
유리가 깨지는 느낌과 함께 다시 본래의 풍경이 드러났고, 노인은 온데간데없이 사라졌다. 
