# 신마대제 762화



762화.

### 









밀실 내부는 콩알만큼 작은 촛불만이 힘겹게 어둠을 밀어내고 있었다.
탁자 위에는 먼지가 쌓여 있었고 어디선가 낮은 바람 소리가 들려오는 듯했다.
스윽.
밀실 중심부에는 사람의 형체가 서서히 만들어지기 시작했다.
윤곽이 불확실하고 흐릿한 탓에 마치 유령이 나타난 듯한 모습이다.
“흠.”
그림자에서 탄식이 터져 나오자 밀실 내부의 모든 공기가 증발한 것 같았고, 불길한 기운이 퍼져나갔다.
슈욱. 
그와 동시에 콩알만 한 촛불이 찬란한 빛을 퍼트리더니, 흐릿했던 형체가 점차 또렷한 사람의 모습으로 변하고. 
이내 칼날처럼 벼려진 눈매와 전신에는 거미줄 같은 상처가 가득한 초로의 노인이 되었다. 
바로 무존이었다.
“더 이상 시간을 끌 수 없다.”
그는 오래전부터 강호 곳곳에 숨겨져 있는 백리가의 비고를 찾아내었다. 
그것이 가능했던 것은 목불을 통해, 백리가가 펼친 절계(絶界)를 구분하는 법을 터득했기 때문이다.
현실 공간 속에 추가적인 공간을 설정하거나 나눌 수 있는 절계는.
절대로 백리가의 본지가 세상에 드러나는 일이 없게 만들 뿐만 아니라.
그들이 무림에 남긴 유산을, 아무나 들어가지 못하도록 막아주는 최고의 보안장치였으니까.


―반드시 찾아야 한다.


백리가는 삼백 년의 역사를 갖고 있었다고 알려져 있으나, 실제로는 무림의 역사와 함께 시작된 곳. 
그러한 사실을 알게 된 후부터, 무존은 그들이 남긴 비동을 찾기 위해 애를 썼다. 


―이제 됐다. 


마침내 백리가의 비동 중 하나를 발견한 무존은 환희를 감출 수 없었다.
백리가는 무림에 알려진, 그 어떤 무학이나 방술과 비교할 수조차 없는, 무학상리를 뛰어넘는 힘을 사용하는 것으로 알려져 있었다. 
만약 그들의 힘을 얻는다면?
천하무림을 제패할 수 있을 뿐만 아니라, 천의경에 오르는 것도 꿈은 아닌 것이다. 


―아무것도 없다. 


하지만 비동 내부에는 그 어떠한 백리가의 비학이나 유진을 찾아볼 수가 없었다. 
그저 내부에는 멀겋게 떠 있는 작은 연못 하나가 전부였다. 
다만 그곳에 채워져 있는 것은 평범한 물이 아니었다. 
왜냐하면 마치 백팔성에 반응하는 경성옥처럼, 사람이 접근할 때마다 각각 다양한 색채를 발현하였기 때문이다. 


―이 연못에 비밀이 있구나.


무존은 이 연못이 이 동굴에 숨겨진 백리가의 비고를 열 수 있는 열쇠, 혹은 남겨진 비학 그 자체임을 짐작할 수 있었다.
진학(陣學), 방술(方術), 무학(武學), 독학(毒學), 천문지리(天文地理), 기관토목(機關土木) 등…….
무존은 천하에 산재한 모든 지식을 사용해 연못을 조사해 봤지만 소용없었다. 
하지만 사람마다 다양한 색을 보일 뿐, 별다른 반응이 없었다.
답답함을 느낀 무존은 무극역량을 발휘해 동굴 내부를 산산이 부수려 했으나, 결국 포기했다.
억지로 힘을 쓰다간 동굴 자체가 무너질 확률이 높았기 때문이다.


―결국 사람이란 말인데. 


고심 끝에 무존은 다양한 조건의 사람들을 불러 모아 그곳에 들여보냈으며.
백팔성의 힘이 담긴 경성옥의 힘을 사용해 보기도 하였으나…… 여전히 색채만 바뀔 뿐이었다. 


―백리가의 핏줄에 반응하는 것일까? 


이유는 알 수 없지만, 백리가가 무림에 남겨놓은 비고는 한두 개가 아니었으며, 그 위치도 제각각이었다. 
또한 어떤 곳은 아예 입구부터 절계가 펼쳐져 있기도 하였으며, 어떤 곳은 절계조차 감지할 수 없을 만큼 은밀하게 숨겨져 있었다. 
절계를 완벽하게 뚫는 방법도 당장은 없었기에, 무존이 들어갈 수 있는 곳은.
우연찮게 절계의 힘이 약해진, 이 동굴뿐이었다. 


―그렇다고 그 백리가의 핏줄을 데려올 수도 없고. 


무존은 낭야각 십마전인으로 이름을 떨친 부은설이, 부잔양에게 키워진 백리무하의 핏줄이라는 걸 알고 있었다.
하지만 마천제의 손아귀에 있는 그를 쉽게 건드릴 수 없었다.
그런데 하늘이 보우하사 아주 우연한 기회가 생겼다. 
부은설이 강호에 나온 이유가 처참하게 죽은 부잔양의 복수를 하기 위함이었으며. 
그 흉수를 찾기 위해 보은전을 얻으려 한다는 것을 알게 된 것이다.
그날 이후, 무존은 혈소림에 경성옥을 이용한 관문을 만들기 시작했다. 
표면적으로는 마도인인 부은설의 인성과 더불어, 무림을 무너뜨릴 수 있는 천암성인지 확인해 본다는 것이었지만.
실제로는 그가 백리가의 핏줄인지 확인하기 위함이었다. 
백리세가의 그 무시무시한 능력은 강력한 정신세계에 근본을 두고 있으며, 특수한 기맥(氣脈)을 지니고 있으며.
이들이 심령의 공격을 받게 되면, 매우 독특한 기파(氣波)를 발휘한다고 한다.
무존은 무림에 산재한 모든 무학과 방술에 정통한 인물. 
고심 끝에 부은설의 심리를 압박할 수 있는 기관을 만들어.
부은설의 몸에서 일반적인 무학상리와 전혀 다른 기운이 퍼져 나가는지 확인해 본 것이다. 


―조금 애매하군. 


확실히 부은설은.
일반적인 무림인들이 발생시키는 기파와는 전혀 다른, 아주 생소한 파장으로 진동하는 기(氣)를 가지고 있었다.
하지만 그것은 백리가의 핏줄이라서가 아니었다. 


―체내에 박혀 있는 기이한 기운 때문인가.


무존은 정천제에 버금가는 무학진경을 이루었을 뿐만 아니라, 정파무학의 근본이라 할 수 있는 기(氣)의 성질에 통달한 인물.
그는 부은설의 뇌호혈에 기이한 힘이 주입되어 있다는 것을 감지했으며. 
심지어 외부의 힘으로는 제거하거나 소멸시킬 수 없는, 완벽한 대연지기(大然之氣)에 가까운 힘이라는 것을 간파하였다. 


―아니면 정사양도의 정점에 도달한 심결을 익혔기 때문인가?


부은설은 노수(路數)가 전혀 다른 정사양도의 최극심결을 익히고 있었다. 
낭야각의 적통을 잇는 정통 마도인이자, 마전의 후계자가.
목숨을 걸고 정사를 오가는 세작들이나 하는 짓을 하고 있는 것이다. 
그뿐만 아니라 기관의 장치를 통해 천의심결을 펼친 결과.
수백 만개의 실타래가 엉켜 있는 것처럼, 명확히 감지할 수 없을 만큼 복잡한 기운이 혼재되어 있는 것이 아닌가?


―결국 뇌호혈에 있는 기운을 자연스럽게 소멸시키거나, 혹은 무학진경을 높여, 강제로 다양한 힘을 혼재시킬 수밖에 없겠군. 


무존은 고심 끝에 부은설의 무공을 빠르게 높일 수 있는 방도를 마련했다.
무학진경을 빠르게 상승시킬 수 있다면, 체내의 혼재된 기운을 다스릴 수 있게 될 테고.
백리가 특유의 기파를 퍼트릴 수 있을 테니까. 
그래서 그는 종종 위험천만하고 아슬아슬 위험한 임무를 주었다. 
심지어 설화문에 보낸 것도.
부은설이 빙공을 익혔다는 것을 알고.
그곳에 있는 빙정설화기를 얻어, 한층 더 체내의 기운을 정리하길 바랐던 것이다. 
그의 예상대로 부은설은 빙정설화기를 얻었으며, 빙정옥을 주겠다는 이유로 자신과 독대를 청했다.


―어디 한번 볼까.


무존은 빙정옥을 건네받으면서 다시 한번 부은설의 기파와, 체내의 기운을 더듬어 보았다.


―이건 또 뭔가?


그사이 체내의 기운은 더욱 복잡해졌고, 몸은 엉망진창이 되어…… 당장 터지지 않는 것이 이상할 지경이 된 것이 아닌가?


―게다가 내공을 쓸 때만 간신히 감지할 수 있다고?


또한 담연적정의 경지를 아득히 초월하여, 작정하고 무공을 쓰지 않는 이상.
천의심결로도 그의 진기운행을 알아챌 수 없는 수준에 이른 것이다. 
그로 인해 뇌호혈의 기운은 더 이상 감지할 수 없게 되어버렸다.


―괴물이군. 


비록 무존은 부은설이 백리가의 핏줄이라는 것은 확신할 수 없었으나, 


―이놈의 백리가의 핏줄이 아니면 누가 백리가의 인물이겠는가?


그야말로 미친 듯이 빠른 속도로 무학진경을 올리는 것을 보자.
부은설이 백리가의 핏줄이라는 것을 도리어 확신할 수 있었다. 


―더 이상 기다릴 수 없으니 해 보자.


그날 이후, 무존은 줄곧 때를 기다렸다.
그리고 마침내 부은설이 운용하는 정보조직에 접근하여, 삼가의 비고가 나타났다는 정보를 뿌렸다.
그 이후로도 많은 시간이 흘렀으니, 부은설의 무공 수위는 더욱 높아졌을 터. 
이 정도라면 백리가의 진파를 발휘하지 못하더라도, 비고를 열 수 있을 것이라 확신한 것이다. 
[그가 움직였습니다.]
깊은 상념에 빠져 있던 무존은, 심복의 전음을 듣자 눈동자에 초점이 돌아왔다.
“슬슬 가 봐야겠군.”
그는 희미하게 웃었다.
지금까지 부은설은 선우진으로서 무림맹을 충분히 휘저었고, 맹 내의 심연에 있는 세력들의 관심을 있는 대로 끌어모았다.
“그만큼 했으니, 효용 가치는 충분히 하였고…….”
이제 백리가의 비고를 연 다음.
그 녀석을 조용히 처리하면 되는 것이다.


* * *


운문산은 기기묘묘한 산세와 맑은 물, 그리고 깎아지른 절벽이 절경을 이루고 있었다.
다만 산세가 너무나도 험해, 관부에게 쫓기던 죄인들이나, 원수를 피해 도망친 자들이 이곳으로 모두 몰려와 버텼다고 전해질 정도였다. 
험준한 바위가 삐죽 솟아 있고 굽이치는 산길은 좁고 가파르다.
깊은 협곡이 자리 잡은 곳에는 급류가 흐르는 소리가 요란하게 울려 퍼지고 있었다. 
내리쬐는 햇살조차 온전히 땅에 닿지 못할 만큼 깊고 그늘진 숲속.
푸르릇.
부은설은 담유연이 알려준 지도를 따라 운문산의 숲속을 빠르게 내달리고 있었다. 
수천 개의 석회암 기둥과 봉우리들은 짙은 회색빛 안개에 희미하게 가려져 있어.
마치 모든 생명체가 죽어버린 듯한 종말적인 풍경을 자아내고 있었다.
“이곳인가.”
절벽 부근까지 오른 부은설은 마침내 은밀하게 숨겨져 있는 동굴을 찾을 수 있었다.
신기한 일이다.
삼가의 보물이나 정화가 숨겨져 있다고 알려져 있으며, 수많은 정보조직에 의해 탐지된 곳이니. 무수한 무림인들이 몰려들어야 정상이다. 
하지만 동굴 앞엔 무림인들의 흔적은 전혀 보이지 않았다.
설마하니 벌써 전 무림인들이 이곳을 한 번씩 찾았고, 별거 없다는 걸 확인하고 돌아갔단 말인가? 
‘고의적으로 우리 쪽의 정보조직에만 정보를 뿌린 것이다.’ 
부은설은 그제서야 대단한 정보망을 가진 세력이, 고의적으로 자신이 운용하는 조직에 정보를 흘렸다는 걸 깨달았다.
즉, 수많은 사람들이 오갔다는 정보는 가짜일 것이며.
그러한 정보를 흘린 이후부터, 수많은 부하들을 평범한 무림인으로 위장시켜, 이곳을 오가게 하였을 것이다. 
‘만약 무림인들이 수없이 몰려왔다면 그만큼, 엉망진창의 흔적들이 남아 있어야 정상이다.’ 
그의 추리를 증명하듯.
수많은 무림인들이 오갔다고 하였음에도, 동굴 입구 앞까지만 흔적이 있을 뿐.
내부로 들어간 흔적들은 별로 많지 않았다. 
‘확실히 좋지 않다.’
이처럼 사혼대의 정보망에 은밀하게, 그리고 정확하게 소식을 흘렸다는 것.
그것은 결국 사혼대에 버금가는 정보체계와 세력을 가진 자들이 이러한 일을 꾸몄으며. 
고의적으로 자신을 이곳에 불러들였다는 것이니까. 
‘어차피 각오한 일이긴 하지만.’ 
그들은 다름 아닌 삼가의 비동이라는 정보를 흘렸다.
그리고 자신은 백리가의 핏줄일 확률이 높은 상황. 
삼가라는 단어 하나만으로도, 반드시 이곳을 확인해 봐야 하는 것이다. 
“묘하군.”
동굴의 입구 앞에 서자, 부은설은 기이한 느낌을 받았다.
그저 동굴 앞에 섰을 뿐인데, 시간과 공간의 경계를 넘어선 듯하다. 
지나간 과거, 현재.
그리고 아직 다가오지 않은 미래의 시간이 눈앞으로 휙휙 스쳐 지나가는 느낌이다. 
저벅저벅.
부은설은 천천히 동굴 안으로 들어갔다.
그러자 귀가 먹먹해질 만큼, 압도적이고 장엄한 고요함이 전신을 휘감았다.
웅.
안쪽으로 계속 걸어가자 어디선가 희미한 울림이 들려오는 것 같다. 
그것은 마치 우주의 심장박동처럼, 한없이 깊숙한 심연 속에서 퍼져나오는 진동 같았다. 
‘이건 또 뭔가.’
동굴의 벽면에는 수천 년의 세월이 만들어 낸 기묘한 무늬들이 새겨져 있었다. 
무언가를 상징하는 듯한 일정한 무늬들은, 시선이 닿을 때마다 마치 살아 움직이는 것처럼 보인다. 
그곳을 바라보고 있노라면.
오래전에 이곳에 왔었던 것만 같은, 기시감(旣視感)이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 
‘확실히 함정이다.’ 
운문산 깊은 곳에 이러한 동굴이 발견된 것만으로도, 수많은 무림인들의 호기심을 끌 수 있었을 터.
설령 이곳에 삼가의 비밀이 담겨져 있지 않다고 해도, 이 동굴을 이용해 다양한 계책을 펼칠 수 있을 것이다. 
그런데도 고작 자신만을 유인했다면…….
‘나를 잘 아는 자의 함정.’
부은설은 심호흡을 했다.
아마도 이곳으로 자신을 부른 이는, 자신이 삼가와 관련이 있음을 아는 인물일 것이다.
그렇다면 그 정체는 극히 한정될 수밖에 없었다. 
‘그럼에도…… 가 보는 수밖에.’
천장에는 종유석 대신 투명한 수정 같은 것이 붙어 있었는데, 그곳에서 은은한 빛이 쏟아져 나왔다.
마치 그것은 하늘의 별을 보는 것 같았고, 바라보고 있으면 작은 속삭임이 들려오는 것 같았다. 
“이런 곳에.” 
안쪽으로 한참 들어가자 작은 연못이 보였다. 
그곳에서도 산발적인 빛점들이 보였는데, 마치 그 안으로 뛰어들면 다른 세상으로 이동할 수 있을 것만 같았다.
‘여기서 끝이라고?’
부은설은 주위를 살폈으나, 이후로는 더 들어갈 공간이 없었다.
분명 이곳이 동굴의 끝이었다. 
‘말이 안 되는데.’ 
기껏 이와 같은 신비한 문양과 단서들을 남겨 두고, 작은 연못을 만들어 둔 것이 끝이라니? 
‘분명 뭐가 더 있을 것이다.’
공심통령을 끌어올린 부은설은 다시 한번 샅샅이 동굴을 살피기 시작했다. 
무림인들은 다양한 추종술을 익히고 있으며, 사소한 단서로 여러 가지 정보를 유추해 낼 수 있다.
부은설의 공심통령은 평범한 사람들이 볼 수 없는 흔적들을 볼 수 있으며.
육체의 감각으로는 감지할 수 없는 여러 가지 것들을 직관적으로 느낄 수 있었다. 
‘없다.’
하지만 없었다.
아무리 확인하고 감각을 끌어올려 보아도, 이 동굴에는 지금 보이는 풍경이 전부였으며.
그 외에는 어떠한 단서도 흔적도 찾을 수가 없었다. 
‘무언가 가로막은 것일까?’
부은설은 잠시 고민했다.
지금까지 숨겨진 기관진식이나 장치를 발견하지 못한 적은 단 한 번뿐. 
바로 연각도전 지하의 통로였다.
그곳은 무존이 만들어 낸 신비한 기관이 있었는데.
무극역량에만 반응하였기 때문에, 당시에도 공심통령과 초감각이 전혀 쓸모가 없었다. 
만약 자신이 펼치는 조화가 무극역량과 비슷한 결을 가지고 있지 않았다면, 기관을 빠져나가는 통로를 발견할 수 없었을 것이다. 
‘그렇다면 조화를 사용해 볼까?’
부은설은 고민할 것도 없이 즉각 체내의 힘을 모두 끌어올렸다.
‘음?’
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
보통 조화를 펼칠 때는 체내에 담겨 있는 힘이 육체를 붕괴시킬 듯 한꺼번에 터져 나오고, 반야대능력이 그것을 정렬시켜 주는 형세였다.
그런데 이곳에서 전신의 힘을 모두 끌어올리자, 신기하게도 하나하나 그 힘들이 발현되는 듯한 느낌이었다.
처음에는 반극심법으로 만들어진 반극진기가, 그 다음 삭정비결상의 여의진결이.
이후로 빙하천류결과 열하대정진기가 순서대로 피어올랐고, 수정신기와 뇌정신기까지…… 
천천히 뻗어 나오기 시작한 것이다. 
다행인 것은 모두 무형의 힘으로 발현되어 그것들이 눈에 보이지 않는다는 점이었다. 
만약 그 힘 하나하나가 유형화가 되었다면? 
부은설은 꼬리가 일곱 개가 달린 여우요괴처럼, 힘의 가닥들이 그의 전신에서 물결치듯 퍼져나가고 있었을 것이다.
지잉.
그리고 마침내 무황정각상의 십삼야기를 발휘하려 하자.
차앙.
무언가가 깨지는 소리와 함께.
연못에서 빛이 흘러나오기 시작했다. 
‘십삼야기에 반응을 했다고?’
조화를 펼치려는 것을 멈춘 부은설은 다시 연못이 있는 곳으로 걸어갔다. 
그런데 이상하다. 
십삼야기와 반응을 한 탓일까?
아까와 달리 동굴의 공기는 더욱 맑아진 듯하고, 어디선가 강렬한 기파의 흐름이 느껴졌다. 
연못에 다가갈수록 시간의 흐름마저 평소와 다르게 느껴지고 있는 것 같았다. 
‘저 연못에 뭔가가 있다.’
연못으로 다가간 그는 그곳을 유심히 들여다보았다. 
하지만 또다시 빛은 사라져 있었다.
‘다시 십삼야기를.’
평소 같으면 쉬익 쉬익 하는 예리한 파공음이 울려 퍼졌을 것이다.
하지만 지금은 십삼야기를 펼쳐도 아무런 소리도 나지 않았고 예리한 경력도 눈에 보이질 않았다.
차라랑.
십삼야기를 펼치자 아까와 달리.
연못에선 산발적인 빛이 아니라, 끊임없이 신비로운 빛이 휘몰아치듯 퍼져나가고 있었다. 
“이게 뭐지.”
부은설은 육성으로 경악성을 내었다.
연못 안에서 흐르는 신비한 빛은.
마치 우주의 비밀을 시각적으로 형상화를 한 듯 소용돌이치고 있었기 때문이다. 
홀린 표정으로 연못을 바라보던 부은설은 그곳에 손을 뻗었다.
그러자 시간이 돌연 느리게 흘러갔다. 
부은설의 손가락은 형태를 유지하고 있으나.
연못은 마치 우주의 심연처럼 그의 손가락을 순식간에 사라지게 만들었다. 
무언가의 힘이 부은설의 손길을 거부하고 있는 것이다. 
‘무황정각.’
십삼야기가 아니었다.
연못은 무황정각의 심결을 부은설에게 요구하고 있는 것이다.
그것을 깨달은 부은설은 즉각 무황정각의 심결을 끌어올렸다. 
그러자 행복한 기억들이 머릿속을 스쳐 지나가며 전신에 알 수 없는 고양감과 힘이 차오르기 시작했다. 
스윽.
다시 연못을 향해 손가락을 뻗었으나, 이제 형태는 사라지지 않았다. 
지잉.
마침내 연못이 손가락에 닿자, 주변의 풍경이 일그러지더니, 빛과 어둠이 한데 합쳐지듯 소용돌이쳤다.
그와 동시에 부은설의 눈앞엔 새로운 자연이 생성되었다. 
산이 솟고 바다가 흐르며 모든 생명체들이 숨을 쉬기 시작했다.
그와 동시에 머릿속은 모든 것을 받아들일 수 있고 모든 것을 해석할 수 있는 상태가 되었다.


―그 힘은 진마의 혼마법기(魂魔法氣)에 대항하기 위해, 본가가 창안한 현신술기(玄神術氣)를…… 열한 개의 힘으로 나눈 것. 
현 무림을 장악한 삼계는 온전한 열한 개의 줄기를 보존하지 못하였으니……
그대는 악에 물들지 않은, 본가의 권속일 터. 


연못에 흐르는 의지들이 즉각적인 정보가 되어 그의 손을 통해 머릿속으로 들어오기 시작했다. 


―만약 그대가 열한 개의 줄기 중, 온전한 힘을 가지고 있지 않았다면. 이곳에 담긴 포합만류(包合萬流), 박연총지(博淵聰智)의 힘과 반응하지 않았을 것이다. 


‘열한 개.’
부은설은 순간 머릿속에 한 가지 단어가 떠올랐다.
팔황삼성.
사백 년 전, 무림무학을 찬란하게 발전시킨 그 뛰어난 대종사들의 무학을 말이다. 
‘그래서 십삼야기에 반응을 했단 말인가?’
한마디로 이 연못은, 오직 팔황삼성의 온전한 무학원류의 힘을 가진 자에게만 반응하도록 만들어졌으며.
신비한 이인이 담아놓은 생각을 타인에게 전할 수 있는 매개체였던 것이다. 
‘그렇다면 삼계는 온전한 팔황삼성의 무학정화를 잃어버렸단 말인가?’
삼계의 특신위 중 몇몇은 팔황삼성의 무학을 익히고 있었고, 귀일계는 팔황삼성 중 혈황을 부활시키려 하였다.
그렇다면 그들이 사용하는 무학은 온전치 못한 것이며, 힘을 되찾기 위해 팔황삼성에 집착했단 말인가? 


―본래 삼계는 진마를 봉인한 본가가, 크게 손상된 원기를 회복하는 동안…… 


머릿속에 들려오는 이야기를 듣던 부은설은 두 눈을 부릅떴다.


―본가를 대신해 무림에 패악을 끼치는 진마의 권속들로부터, 세상과 ‘법칙’을 수호하기 위해 만든 세력이었다.


삼계를…… 만들었다고?’
머릿속으로 쏟아지는 정보를 음미하던 부은설의 눈동자에서 섬광이 스쳐 지나갔다. 
삼계. 이 뿌리 깊은 세력을.
그들을 대신해 세상을 수호하기 위해 만들었다니? 
