# 신마대제 833화



833화.

### 









북궁령이 괴로운 표정을 짓자 부은설이 도리어 놀란 표정을 지었다. 
“갑자기 무슨 말이오.”
“함정이라는 것을 알면서도 피하지 않고 당연시 여기고 들어간다고?”
북궁령은 참담한 미소를 보였다.
“닳고 닳은 노강호라도 목숨은 아까워하는 법이다. 풍진세상 온갖 희로애락을 다 겪은 노인이라도 마지막 숨을 놓는 걸 무서워하지.”
“…….”
그런데 삼십 줄도 되지 않은 네가 사지(死地)로 들어가는 걸 두려워하지 않는다니. 이게 정상적이라고 생각하느냐?”
“노인장.”
“지금 너는 한창 젊고 빛날 시기다. 그런데 그 젊음을 누리기는커녕, 맘 편히 한번 살아보지 못하고 있지 않느냐?” 
북궁령의 목소리엔 안타까움이 짙게 배어 있었다. 
아무리 연배를 초월하여 망년지교가 되었다고 해도, 어쨌든 부은설은 그의 손자뻘의 나이다. 
한창 젊음을 발산한 시기에.
온갖 풍상과 시련을 겪으면서 복수에 매달리고 있다. 
그리고 그로 인해, 그의 심령은 완전히 망가져 있는 상태인 것이다. 
“정상이…… 아니다.”
고개를 가로저은 북궁령은 결국, 마음속에 담아두었던 말을 버럭 내뱉고 말았다. 
“지금 네 녀석은 어딘가 뒤틀려 있단 말이다!”
“알고 있소.”
“뭐?” 
“애당초 강호에 나갈 때부터 각오한 일이오.”
“알면서, 대체 왜?” 
부은설은 담담했다.
“어차피 내 세상은 끝났으니까.”
그의 목소리엔 아무런 감정도 유감도 담겨져 있지 않았다. 
완전히 연소하여 하얗게 남아버린 재처럼. 
“그게 무슨 소리냐. 세상이 끝났다니?”
북궁령은 두 팔을 벌리며 억지로 웃었다.
“무림이 아무리 시궁창처럼 더럽다고 해도 아름다운 것은 많다. 그리고…….”
“할아버지는 모든 것이었소. 내가 보는 세상이었고, 내가 느낄 수 있는 감정이었소.”
“부은설.”
“하늘은 내가 평온하게 살지 못하도록 불구덩이에 던져버리고 운명을 비틀었소. 하지만 할아버지만은 나를 버리지 않았지.”
부은설은 메마른 목소리로 말했다. 
“나를 키우면…… 자신의 삶이 파괴된다는 것을 알면서도 말이오.” 
그는 처음으로 북궁령에게 자신의 감정에 대해 이야기했다. 
그것은 앞으로 창천맹을 경영할 북궁령에 대한 배려이기도 했다.
자신의 목표는 어디까지나 복수라는 것을. 
언제까지나 이곳에 머물 수 없다는 것을 확실히 알리는 것이다.
창천맹은 정파의 옳은 인물들을 이끌어 가는 곳이 되어야 하니까. 
앞으로도 정파인들이 온전하게 꿈을 꿀 수 있는 공간이 되어야 하니까. 
자신과 같은 복수귀는 이곳에 머무를 수 없으니까. 
“부은설.”
북궁령은 침통한 표정으로 고개를 떨구었다. 
비로소 부은설이 어떠한 마음을 가지고 창천맹을 계획했는지를 깨달은 것이다. 
그저 북궁령 자신을, 올바른 정파인들을.
그리고 정파에 속한 부하들이 안전하게 살아갈 수 있도록 보금자리를 마련한 것이다. 
그래야 미련 없이 떠나갈 수 있으니까.
복수의 완성은 흉수를 죽이는 것이 아니라…… 할아버지를 따라가는 것으로 완성이 되니까.
“……삶을 포기할 셈이었어.”
비로소 북궁령은 부은설이 왜 뒤틀려 보였는지를 알 수 있었다.
애당초 그는.
모든 걸 완수하고 미련 없이 떠나려 했던 것이다.
“모든 걸 포기할 셈이었냔 말이다!”
분노에 찬 북궁령의 외침에도.
부은설은 더없이 무덤덤한 미소를 보였다. 
“포기하고 자시고도 없소. 애당초 그때까지 살아 있다는 보장도 없으니까.”
“그만!”
북궁령은 처음으로, 그리고 진심으로 부은설에게 화를 냈다.
“더 이상 이중 신분은 쓰지 마라. 이건 명령이다.”
“무슨 말이오.”
“내가 찾아주겠다. 칠지마도를 친 흉수를 반드시 찾아주겠단 말이다!” 
그는 더없이 큰 소리로 말했다. 
“더 이상 네 삶을 학대하지 마라. 네 나이에 걸맞게 좋은 것을 보고 사람들을 느껴라.”
그리고 부은설의 어깨를 붙잡았다. 
“세상에는 아직 네가 모르는 것이 많다. 네 조부가 만들어 준 세상이 전부가 아니란 말이다.”
북궁령은 터져 나올 듯한 눈물을 삼키듯, 그의 어깨를 꽉 쥐며 사정하였다.
“그리고 마전에는 가지 마라. 본 맹의 일은 총사와 내가 알아서 처리할 테니.”
그는 침통한 표정을 지었다.
늘그막에 처음으로 마음에 맞는 친우를 만났다. 
비록 까마득한 연배 차이가 있지만, 나이를 초월하여 간담상조(肝膽相照)하는 벗이라 생각했다.
그런데 그 벗은…… 수염이 하얗게 센 자신보다 먼저 떠나려고 하는 것이다.
“고맙소.”
부은설은 더없이 밝은 미소를 보였다. 
“그렇게 말해 줘서.”
그리고 고개를 가로저었다. 
“하지만 이런 이야기를 다른 사람들에겐 하지 마시오.”
“안 하겠냐?”
“노인장.”
“그럼 지금 맹세하라.” 
북궁령은 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.
“설령 모든 일을 끝마쳤다 해도, 헛짓거리는 하지 않겠다고.”
“노인장.”
“어서!”
북궁령은 부은설의 멱살이라도 잡을 태세로 소리쳤다.
“안 그러면 너 죽고 나 죽는 것이다.”
부은설은 한숨을 쉬며 어깨를 늘어뜨렸다. 
엄밀히 말해 그것은 희망 사항일 뿐이었다.
복수를 이루는 것보다, 자신이 죽을 확률이 훨씬 더 높았으니까. 
“알겠소. 맹세하겠소.”
“좋다. 그럼 무림맹을 가지 말라는 것도 받아들이는 것이냐?”
“아니, 그건 가야 하오.” 
“무림맹은 악귀의 소굴이다. 너를 마전에 보내려 하는 것은 분명, 그만한 함정을 깔아두었기 때문이다.”
“알고 있소. 하지만 그럴 수 없소.”
부은설은 깊게 탄식했다. 
“언제부턴가 알게 되었소. 할아버지를 죽인 흉수는, 삼계를 포함한 모든 심연 속에 있는 자들을 처리해야만 찾아낼 수 있다는 것을.”
“…….”
“본래 내 계획은 무혼회에서 끝이었소. 솥발형세로 마전과 무림맹과 대등한 세력을 만들어 낸다면…… 부하들이 안전하게 지낼 보금자리가 만들어질 테니까.”
씁쓸한 표정으로 허공을 바라보던 부은설이 고개를 가로저었다.
“하지만 아니었소. 무림맹도 마전도…… 결국에는 모두 처리해야만 하는 것이었소.”
무림맹은 삼계뿐만 아니라 무림에 대대로 내려온 세력들이 웅크리고 있는 마굴이다. 
그렇다면 마전은?
마전 역시 멀쩡할 리가 없다. 
마천제는 필시 무림의 모든 심연을 들여다보았을 테니까.
그러한 인물이 우두머리로 있는 소굴에, 배후세력이 자리 잡지 않을 리가 없는 것이다. 
“어차피 모든 것은 수순일 뿐이오.” 
소리 없는 탄식을 내뱉은 부은설이 말을 이어 나갔다. 
“그리고 예상했겠지만, 특별한 일이 없는 한 나는 더 이상 창천맹의 일에 나서지 않을 것이오.”
그리고 미소 지었다.
“그러니까 맹주의 지엄한 명을 어겼다고 뭐라 하지 마시오. 어차피 곧 떠날 나그네이니까.” 
앞으로 북궁령은 정파 무림을 영도하는 진정한 지도자로 탈바꿈해야 한다.
그러기 위해선 앞으로 어떠한 시련이 있더라도.
북궁령 스스로의 힘으로 창천맹을 굳건히 지키고 이끌어 나가야 하는 것이다.
“기어이 가겠단 말이냐?”
“미안하오.”
“아니, 내게 미안할 건 없다.” 
더 이상 부은설을 설득할 수 없다는 것을 깨달은 북궁령이 고개를 끄덕였다. 
“하지만 이게 마지막이다.” 
그리고 당부하듯 말했다.
“네 말대로라면 마전도 무림맹도 결국 무너져야 하는 곳이니까.”
북궁령은 단호하게 말했다. 
“만약 네가 잘못되면 나는 창천맹의 모든 병력을 끌고 마전으로 찾아갈 수밖에 없다.”
“어째서 말이오.”
“창천맹 정도는 노부가 이끌 수 있다. 하지만…….”
북궁령은 더없이 진지한 표정으로 부은설을 바라보았다. 
“무림을 경영하는 것은 오직 너만이 할 수 있지 않느냐.”
오래전부터 그는 부은설을 차기 천하제일인. 그리고 심연 세력의 마수에서 무림을 구할.
유일한 구성(求星)이라고 생각하고 있던 것이다.
“나는 무림인이 아니오.”
부은설은 자조적인 미소를 보였다. 
“나 같은 놈이 무슨 무림을 경영하겠소.”
“아니, 너만이 할 수 있다.”
북궁령은 신뢰 가득한 미소를 보였다. 
“네 말대로, 너는 무림인이 아니니까. 너만이 무림을 경영할 수 있는 것이다.”
부은설은 당황한 표정을 지었다.
하지만 북궁령의 확신에 찬, 엄숙한 얼굴을 보자 불현듯 웃음이 터지고 말았다.
그러자 북궁령도 웃었다.
그의 웃음이 메마른 사막에서 아름다운 꽃이 피어나는 것처럼, 울던 아이가 사탕을 보고 환하게 웃는 것처럼.
너무나 보기 좋았기 때문이다. 
이유는 달랐지만 두 거인의 미소는 닮아 있었다. 
그리고 그것은……
무림에 드리운 암운이 조금씩 걷히게 될 것임을 예지하는 것처럼.
밀실의 어둠 속에서도 밝게 빛나고 있었다. 


* * *


부은설은 창천맹 절정대주로서 마전에 서찰을 보내었다.
현재 창천맹과 마전 하부 조직간의 충돌은 무림맹의 농간이며. 
두 연합체에서 이러한 사실을 명확히 공표하여, 두 세력 간의 불필요한 다툼을 막자는 내용이었다. 
마전에선 즉각 회신이 돌아왔다. 
공감한다는 내용과 함께.
맹주 북궁령이 아닌, 이번 사태에 직접적인 관련이 있는 선우진을 초청하여, 협약을 통해 분쟁을 불식시키겠다는 제안이었다.


마전, 독명각.
그곳에는 회신을 받은 창천맹의 절정대주 선우진이 열흘간의 고심 끝에.
그 제안을 받아들이고, 총교령의 집무실을 방문한 상태였다. 
엽효천은 다소 놀랐다.
자신의 집무실에 들어온 선우진이.
과거 마전을 방문했을 당시와는 비교조차 할 수 없을 만큼, 기도와 무위가 아득히 상승해 있었기 때문이다.
‘이거 정말 가능성이 있군.’
속내를 숨긴 엽효천은.
선우진과 함께 다시 한번 양측 세력의 충돌 완화 방안을 상의하고 있었다. 
“……결론적으로는 서로의 세력을 침범하지 않겠다는 협약서를 형식적으로 작정하고 공표하면 될 것 같습니다만.”
논의 끝에 선우진이 결론을 내리자 엽효천이 묘한 미소를 머금었다.
“어차피 본 전의 입장에선 창천맹이든, 무림맹이든 걷어치워야 할 대상일세.”
“…….”
“게다가 창천맹은 아직 자리를 잡지 못했지. 본 전의 입장에선 지금 무너뜨리는 것도 나쁘지 않고.”
엽효천은 협상에는 그 누구보다 관록이 붙은 수완가다. 
엄밀히 따지자면 발등에 불이 떨어진 것은 창천맹 쪽.
그는 그 점을 짚어, 설령 서로의 의견을 합치시키더라도…… 
마전에게 조금 더 좋은 쪽으로 협상을 진행시키려는 것이다. 
“어차피 무림맹에선 본 맹을 적으로 인식하였기에 이러한 일을 벌인 겁니다. 앞으로 반드시 어떠한 형태로든 본 맹과 무림맹은 부딪치게 될 테죠.”
“흠.”
“마전 입장에선 머지않아 두 세력이 다투는 모습을 구경할 절호의 기회가 올 텐데…… 굳이 무림맹의 농간에 맞춰 쓸데없는 다툼을 할 필요가 있겠습니까?”
선우진은 다시 한번 강조했다.
“마전이 지금 싸움을 건다면 그것도 좋습니다.”
“진심인가.”
“물론입니다.”
그는 단호하게 말했다.
“어찌 되었건 본 맹과 무림맹은 정파 세력입니다. 만약 정사세력 간의 본격적인 충돌이 일어난다면, 도리어 힘을 합칠 기회가 될 수도 있지요.” 
“흐흠.”
엽효천은 고개를 끄덕였다.
과연, 왜 젊은 나이에 이토록 커다란 명성을 쌓았나 했더니.
무공이 뛰어날 뿐만 아니라 협상을 함에 있어서도, 오랫동안 마전을 경영한 자신에게 뒤떨어지지 않는 것이다. 
“좋네.”
엽효천은 시원하게 말했다. 
“그러한 점까지 생각해 두었다니, 더 이상 논의할 것은 없겠군.”
“그렇다면.” 
“대주의 의견을 받아들이지.”
선우진은 두 손을 모았다.
“용단에 감사드립니다.”
“조건부로 말일세.” 
“조건부라…… 말씀하십시오.”
애당초 엽효천의 농간은 각오한 바였다. 
사실 이러한 내용은 굳이 자신을 부르지 않아도, 서찰로 협의할 수 있는, 뻔하디뻔한 결론이었으니까.
엽효천이 자신을 이곳에 부른 것은 단 하나.
무림맹 측에서 은밀한 정보를 그에게 전해 왔기 때문일 것이다. 
그리고 엽효천은 그 기회를 절대 놓칠 수가 없었을 것이다. 
만약 선우진이 부은설이라면?
생각지도 못한 팻감을 손아귀에 쥐게 될 테니까. 
한 번 더 선우진이라는 신분을 시험해 볼 요량이라는 건 훤히 짐작할 수 있는 것이다. 
하지만 엽효천은.
마치 부은설이 완벽하게 준비한 모든 것들을 예측한 것처럼. 
그 어떤 방법이라도 단숨에 깨뜨려 버릴 수 있는, 충격적인 제안을 하였다.
“일전 선우 대주의 무위가 강호를 진동시키는 검마와 동수를 이루었다고 하더군.”
“…….”
“본 전에도 선우 대주에 버금가는 젊은 무학의 종사가 있지.”
엽효천은 두 눈을 반달처럼 접었다.
“선우 대주와 무혼령주가 한번 비무를 하는 모습을 보고 싶네만.”
그리고 능글맞은 표정으로 말했다.
“두 사람 모두 젊은 나이에 경천지경(驚天之境)에 도달하였으니, 서로 배울 점도 많겠고.”
결국 부은설과 선우진이 동일인물인지 아닌지를 예상치 못한 방법으로 시험하려는 것.
그렇다면 이것은 마천제가 아니라 총교령 엽효천이 꾸미는 일인 것이다.
과거 마천제는 시험을 내렸고, 선우진은 통과했다. 
만약 또 한 번 같은 시험을 내린다면? 자신의 내린 시험이 미숙했음을 인정하게 되어 버리는 터. 
마천제는, 자신의 위엄이 손상되는 것을 행위를 절대로 하지 않으니 말이다. 
‘이런 방법이라면 역용을 포함한 어떠한 대비가 되어 있다고 해도, 절대 신분을 속일 수 없지.’ 
엽효천은 빙그레 웃었다. 
그는 얼마 전 무림맹에서 은밀하게 전한 정보를 받았고, 독자적으로 이번 일을 진행했다.
마도에 부은설과 비슷한 무위를 가진 젊은 고수는 전무한 상황. 
마찬가지로 선우진에 비할 만한 무위를 가진 자는, 정파에서도 극소수에 불과하며.
무황의 비전을 이은 전인은 오직 그뿐이다. 
아무리 세상에 기인이사들이 많다고 해도, 두 사람의 무위를 대신할 인물은 없다.
즉, 선우진의 정체를 완벽히 확인할 수 있는 기발한 계책을 꾸민 것이다. 
“곤란하다면 강권하지 않겠네만.”
엽효천은 빙그레 웃었다.
“받아들이지 않으면 제안은 없던 것으로 하겠네.”
그 미소에는 많은 의미가 함축적으로 담겨져 있었다. 
그렇다는 것은 단순히 부은설과 선우진의 연관성이나 정체를 밝히려는 것만은 아니라는 것.
그리고 이 제안을 거절하게 된다면.
앞으로 그는 부은설과 선우진이라는 인물의 관계를 끊임없이 의심하게 될 것이며. 
총교령이라는 권력을 이용해, 끊임없이 곤란하거나 성가신 일을 만들 것이다. 
“좋습니다.”
선우진은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
“저 역시 오래전부터 무혼령주를 직접 보고 손속을 겨뤄 보고 싶었는데. 이렇게 기회가 오는군요.”
그가 선선히 승낙하자 엽효천은 의외라는 표정을 지었다. 
하지만 이내 고개를 끄덕였다.
“좋네. 그렇다면 강호에 나가 있는 무혼령주를 호출할 테니, 그때까지 본 전에서 기다려 주겠나.”
엽효천은 웃었다.
“본 교령의 부탁을 들어주었으니, 여러 가지 혜택을 좀 줄까 해서 말일세.”
엽효천.
그는 부은설을 독명각에 붙잡아 둔 채로 무혼령주를 호출하여.
어떠한 계책도 부리지 못하도록 수를 쓴 것이다. 


* * *


강호를 돌아다니며 여러 가지 임무를 처리하던 무혼령주가 마침내 마전으로 복귀했다.
그리고 그는 복귀하자마자 총교령의 호출로 독명각을 향했다. 
그리고 한참 동안 엽효천과 독대하던 그의 표정이 괴상해졌다. 
왜냐하면 엽효천이 다소 황당한 제안, 아니 명령을 했기 때문이다. 
“어째서 선우진이라는 자와 반드시 겨루어야 한단 말입니까?”
“본 교령의 권한일세.”
“권한이라면.”
엽효천은 단호하게 말했다.
“본 전의 법령에는 본 전의 강함을 드러내고 위세를 알리기 위한 목적이라면, 그 누구도 싸움을 회피해선 안 된다…… 라고 나와 있지.”
그리고 이어 말했다.
“만약 대결을 거부하거나 두려워한다면 마도의 이름을 더럽힌 죄로, 그에 따른 처벌을 피할 수 없고 말이야.”
총교령은 자신만만한 미소를 보였다.
마치 일전에 백전천이 부은설을 위해 마천제에게 법령을 들이민 것처럼. 
엽효천 역시 부은설이 거부할 수 없도록, 아예 마전의 법령을 들이댄 것이다. 
“그렇게까지 말씀하신다니 어쩔 수 없군요.”
부은설은 심호흡을 했다.
“언제 그와 대결하면 됩니까.”
“바로 지금일세.”
미소를 지은 엽효천의 눈동자가 반달처럼 접혀져 있었다. 


마침내 정사를 대표하는 젊은 종사들의 맞대결이 성사되었다.
다만 총교령, 엽효천의 요청으로 실행되는 것인 만큼 비공개로 진행되었으며.
생사결을 나누는 것이 아닌, 서로 간의 무위를 비교해 보자는 친선비무였다. 
마전의 서문 끝자락에 있는 연무장에는.
흑의를 입은 부은설이, 반대편에는 백의를 입은 선우진이 있었다.
두 사람 모두 젊은 나이에 천하를 울리는 무위를 이룩하였을 뿐만 아니라.
지혜와 통찰력, 병법과 지휘능력까지…… 젊은 세대가 도달할 수 있는 극치에 나란히 도달하였다고 알려져 있다. 
‘재밌군.’ 
그 모습을 바라보던 엽효천의 눈이 번뜩였다.
이제 두 사람이 격돌하는 순간.
확실히 동일인물인지 아닌지를 확인할 수 있을 것이다.
‘본 교령의 눈을 속일 순 없지.’ 
부은설은 마천제의 삭정비결을 익혔고, 선우진은 그 팔황삼성 중 무황의 전인. 
굳이 진신무학을 펼치지 않아도 상관없다.
두 사람의 무공노수만 보더라도 엽효천은 단숨에 무위를 간파할 수 있는 능력이 있으니까. 
웅웅.
엽효천이 공력을 발휘하자, 비무대 전체에 투명한 기운이 퍼져 나갔다. 
그들이 격돌할 때 퍼지는 진파와 소리가 퍼져 나가지 못하도록, 대연무장 전체에 강기막을 씌운 것이다.
연무장 뒤로 물러선 엽효천이 덤덤히 말했다. 
“시작하시게.”
거대한 강기막을 만들어 냈음에도 엽효천은 평소와 다름없는 목소리를 내고 있었다.
그 한 수만 보더라도 그의 공력이 상상을 초월할 만큼 심후하다는 것을 짐작할 수 있었다.
스윽.
엽효천의 말에 두 사람이 비무대 중심으로 천천히 걸어 나왔다. 
“선공하시오.”
부은설이 덤덤하게 손을 내밀자 선우진이 고개를 끄덕였다.
“그럼 사양하지 않겠소.”
그리고 일권을 뻗자,
쉬익! 쉬익! 
몸 전체에서 날카로운 경력이 치솟아, 부은설의 몸을 압박했다.
무황의 최극절학, 십삼야기였다.
촤악!
그러자 부은설의 몸에선 까만 기운이 퍼져 나가며 십삼야기의 경력을 갈라내기 시작했다. 
여의진결을 펼친 것이다.
파아!
정사의 양대절학이 충돌하자 기묘한 폭음과 함께 격돌지점에서 충격파가 동심원처럼 퍼져 나갔다. 
‘이럴 수가.’
두 사람이 격돌하자마자, 비무대를 지켜보던 엽효천의 동공이 크게 확장이 되었다.
한 수만 봐도 알 수 있었다. 
부은설은 정말로 부은설이고.
선우진은 정말로 선우진이라는 것을. 
저 두 사람이 진짜가 아니라면. 
마천제의 진기무학과, 무황의 최극절학을 능숙하게 사용할 수 없을 테니 말이다. 
씨익.
부은설은 내심 미소를 머금었다. 
‘계획이 어긋났겠구려. 총교령.’
그는 방금 전 강호에서 돌아온, 진짜 부은설이었다. 
‘이런 계책이라면 진위를 가릴 수 있다고 확신했겠지.’
선우진의 신분으로 마전에 가는 순간. 
총교령이 선우진과 부은설이 동일인물인지를 확인할 거라는 것은 짐작했다.
문제는 그 방법이었다.
무림맹에서 전해 준 정보에는 분명, 부은설이 진짜 선우진이라는 인물의 신병을 확보했다는 것이 포함되어 있을 터. 
역용이나 변용을 확인하는 것으로는, 절대 진위를 파악할 수 없음을 잘 알고 있을 것이다. 
그렇다면 남은 방법은 오직 하나. 
독문무학과 무위. 
가장 직관적이면서도 명쾌한 두 가지를 확인할 수밖에 없는 것이다. 
‘총교령이 직접 공격하거나 시험하면 압박이 될 여지가 있기 때문이지.’
결국 총교령 엽효천의 선택은.
‘적의 칼로 적의 방패를 내려친다’라는 선택밖에 없었던 것이다.
‘운이 좋았다.’
하지만 엽효천의 속셈을 뻔히 알고 있더라도.
진짜 부은설이 두 사람이 되지 않는 이상, 그것을 깨뜨릴 방책은 없었다. 
엽효천 역시 그 점을 잘 알고 있기 때문에, 보란 듯이 선우진을 마전으로 부른 것이다. 
그리고 부은설은 정말로 운이 좋았다. 
그는 얼마 전, 잠마각에 있는 자신을 찾아왔던 자의 얼굴을 떠올렸다.
키는 대원들보다 한 뼘이나 더 크고, 어깨는 마치 넓게 펼쳐진 산맥처럼 우람하며. 
강철을 꼬아 놓은 듯한 근육은 움직일 때마다 꿈틀거리며 박동하는 듯하고. 
그 존재만으로도 천하를 압도하는 위엄을 뿜어내는…… 바로 그 인물을. 
