# 신마대제 621화



621화.

### 









송옥은 크게 놀랐다.
이 흑신기로 발생하는 힘은, 무공의 힘에는 거의 영향을 받지 않는다.
그런데 청송자나 영청자도 아닌, 젊은 사내가 이 공간을 깨뜨린 채. 비집고 들어오다니? 
터억.
부은설은 송옥에게 다가와 입꼬리를 올렸다.
“대단한 흑신기로군. 대체 어디서 그걸 얻은 거지?” 
순간 송옥의 눈매가 가늘어졌다.
“네놈은 그 말을 어디서 들은 것이냐?”
“알 거 없다.”
부은설은 날카로운 눈으로 송옥을 바라보았다.
“소속과 정체를 밝혀라.”
“흥, 고작 이곳에 들어왔다고 날 제압한 것이라고 생각하나?”
송옥은 손가락을 내밀었다.
그러자 엄지에 착용되어 있던 투명한 반지가 어느새 식지까지 두 개로 늘어나 있었다.
콰웅!
그와 동시에 부은설의 몸으로 보이지 않는 거대한 경력이　쏟아졌다.
그 힘은 탄왕이 쏟아낸 내가탄기에 맞먹을 정도로 강력한 힘이었다.
서걱!
하지만 송옥은 이내 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.
별 볼 일 없는 시꺼먼 철검으로 보이지 않는 거대한 경력을 단숨에 두 조각을 낸 것이 아닌가? 
“어떻게.”
“글쎄.”
부은설은 공간이 나뉜 주변을 둘러보며 말했다.
“어차피 도망갈 곳은 없으니 포기하도록.”
송옥은 입술을 깨물었다.
이제야 부은설이 감히 상대할 수 없을 정도로, 무공이 대단한 인물이라는 것을 깨달은 것이다.
“무당에 온 목적이 뭐냐?” 
“말할 것 같은가.”
“그래, 그렇겠지.” 
애당초 기대하지 않았다.
흑신기를 쥘 정도라면 피라미는 아닐 테니까. 
결국 제압을 하거나 죽일 수밖에 없는 것이다.
휘이잉.
그 순간 묵혼검의 검집에는 신비한 문양과 함께 금빛과 붉은 빛이 휘몰아치기 시작했다.
송옥의 반지를 부수기 위해 이신기를 전력으로 주입한 것이다.
“그것은.”
그 순간 송옥은 크게 놀랐다.
저 젊은 낭인이 가지고 있는 검에 새겨진 문양. 
그것은 세상에서 가장 신묘한 힘을 가졌던 인물이 만들었다는, 그 전설적인 문양이 아니던가?
“죽어라!” 
공포에 휩싸인 송옥이 손가락을 뻗었다.
그러자 열 개의 손가락에서 모두 빛이 나기 시작했다.
무결십지환에 담긴 모든 힘을 발휘하게 시작한 것이다.
“끄으으.”
무결환이 힘을 발휘하자 가짜 송옥의 얼굴에서 보랏빛 핏줄이 바짝 튀어나오기 시작했다.
하지만 안타깝게도 무당 장로들의 정기를 모두 빼앗지 못해, 무결십지환의 힘을 완벽히 깨우지 못했다.
“오냐.”
어쩔 수 없이 그는 자신의 정기까지 희생하여, 강제로 힘을 발휘하기 시작했다.
“으아아아아!”
비명과 함께 열 개의 둥그런 빛이 온 세상을 뒤덮기 시작했다.
‘이 정도였나.’
부은설은 온 세상을 뒤덮은 열 개의 고리를 보자 두 눈을 부릅떴다.
지잉!
부은설의 몸에선 저절로 오색광휘가 흘러나오며, 둥그런 호신강기가 만들어지기 시작했다.
무학으로는 절대 막을 수 없는 막강한 힘이 몸을 짓누르자, 체내에 휘몰아치고 있는 모든 힘이 정렬되며.
저절로 조화가 발휘된 것이다.
지이잉!
열 개의 고리는 부은설의 몸을 순식간에 뒤덮었다.
그 고리 하나하나는 온 세상의 무게를 가진 듯, 그의 전신을 숨 막히게 짓누르기 시작했다.
‘대단하군.’
쩌저적.
결국 조화로 만든 호신강기가 깨어지기 시작하자, 전신에 보랏빛 핏줄들이 뒤덮인 송옥이 환한 웃음을 터트렸다.
“무결십지환의 힘은 아무도 막을 수 없다!”
우우웅!
그때 부은설의 묵혼검의 검집에서 찬란한 빛이 번뜩이기 시작했다.
마치 흑신기를 부술 준비가 완료된 것처럼 검명을 펼친 것이다.
‘이 압력 속에서 어떻게 펼치라는 것이냐.’
부은설의 낮은 중얼거림이 끝나기도 전에,
툭.
검집 부근에서 괴음이 울려 퍼지더니 돌연 몸이 거뜬해지기 시작했다.
그것은 새겨진 문양 중 하나가 부서진 것이지만, 부은설은 아직 알지 못했다.
휘익!
압력에서 벗어나자 부은설은 즉각 유성추월식을 펼쳤다.
그 목표는 송옥이 엄지손가락에 끼고 있는 무결십지환이었다.
지이이잉.
묵혼검의 검 끝이 무결십지환에 닿자 사방으로 오색광휘가 퍼져나가기 시작했다.


―끼이이이!


동시에 투명한 무결십지환에서 마녀의 비명 소리와 같은 괴음이 울려 퍼지더니,
쩌저적.
송옥의 손가락에 착용되어 있던 무결십지환이 균열로 뒤덮이고,
파아아아!
이내 수천 개의 빛점들이 되어 사방으로 흩날렸다.
쿠우웅.
무결십지환이 박살 나자 천지사방을 둘러싸고 있던 검은 안개들이 서서히 사라져 갔다.
“으으.” 
신음성과 함께 송옥이 바닥으로 쓰러지자.
검은 공간들은 서서히 사라지고, 다시 햇살이 떠 있는 하늘이 보이기 시작했다.
“이곳은.”
흑신기에 의해 엄청난 공간으로 이동한 줄 알았건만.
부은설과 송옥이 서 있던 곳은 고작 무당산 아래였던 것이다.
“너는…….”
그때 입가에 피를 흘리며 쓰러져 있던 송옥이 부은설을 바라보며 떨리는 목소리로 말했다.
“그녀가 아직 살아 있는 것이냐.”
“그녀?”
“시치미 떼지 마라.”
가짜 송옥의 시선은 부은설이 허리춤에 찬 검집에 새겨진 신비한 문양에 고정되어 있었다.
“그렇군. 네놈도 지중산(地中山)에서 기어 나온 것이야.”
젊은 송옥의 피부가 누렇게 뭉개지더니, 수십 년은 늙은 듯한 노인의 얼굴이 서서히 드러나기 시작했다.
“아직 그녀는 살아 있는 것인가…….”
괴상한 말을 내뱉은 가짜 송옥은, 
뚝.
목을 외로 꺾으며 바닥으로 쓰러졌다.
그대로 절명한 것이다.
“지중산이라니.” 
부은설은 다급히 노인이 된 송옥의 몸을 흔들었다.
“대체 어느 지중산을 말하는 것인가? 그녀는 누굴 말하는…….”
가짜 송옥은 이미 고목나무처럼 전신의 정기가 다 빠진 채 숨을 거둔 상태였다.
‘지중산.’
그곳은 청하계가 인비인이라는 기괴한 세력, 혹은 무리들을 거론할 때 나왔던 지명이 아니던가? 
푸르릇.
그때 수십 명의 인원들이 산 중턱에서 내려오고 있었다.
청송자와 북궁령, 그리고 무당의 인물들이었다.
“잡았군.”
청송자는 반쯤 녹아버린 송옥의 얼굴과 노인의 얼굴이 겹쳐 있는 것을 보고 고개를 끄덕였다.
“그자가 착용하고 있던 반지는?”
호랑이 같은 청송자의 눈동자에서 예리한 안광이 흘러나왔다.
“그 흑신기는 어딨나.” 
놀랍게도 청송자는 가짜 송옥이 착용하고 있던 것이, 흑신기라는 것을 알고 있는 것이다.
“부서졌습니다.”
정신을 차린 부은설이 사방에 흩어져 있는 무결십지환의 조각들을 가리켰다.
“어떻게?”
청송자가 놀라서 묻자 부은설이 덤덤히 말했다.
“아마도 완벽한 상태가 아니었던 것 같습니다. 엄청난 고리를 쏟아내다가 결국 알아서 몸이 터지고 자멸하더군요.”
“으음.”
송옥의 시신을 유심히 살펴보던 영허자가 청송자에게 고개를 끄덕였다.
부은설의 말에 허점이 있는지, 상흔을 통해 확인한 것이 분명했다.
‘무당파는 모두 알고 있었군.’
부은설은 가슴 한편이 서늘해졌다.
이미 무당파는 흑신기에 대해 모두 알고 있었다.
그렇다면 어째서 북궁령을 초빙한 것일까? 그들은 흑신기와 그 사용자를 충분히 타파할 능력이 있는데. 
‘확실히 노인장의 내가탄기는 무결십지환의 힘에 대항할 수 있었지.’
어쩌면 무당 장로들은 정기를 빨아먹는 것이, 흑신기라는 것을 짐작하고.
그것에 대항할 수 있는 북궁령을 부른 것일 수도 있었다.
‘무당은 무당인가.’
겉으로는 한없이 평화로워 보이지만 잠재력은 소림 이상.
어쩌면 삼계 혹은 그와 대등한.
무림을 뒤집을 만한 병력을 양성하고, 원대한 계획을 꾸미고 있는 심연 세력들이.
무당의 저력을 알고, 고의적으로 흑신기를 가진 자들을 보낸 것일 수도 있었다.
“고생했군.”
청송자는 부은설을 바라보더니 고개를 끄덕이고는 천천히 몸을 돌렸다.
그러자 영청자가 부은설과 북궁령에게 다가와 고개를 끄덕였다.
“고생했소.”
영청자는 희미한 미소를 머금고 북궁령을 바라보았다.
“봉공, 그대는 진정 무당의 벗이자, 무림의 수호자라고 할 수 있구려.”
북궁령의 안색도 약간 굳어졌다.
지금에서야 이 모든 것이 우연이 아니라, 철저히 계획된 시험이라는 것을 깨달은 것이다.
“이 몸이 그리도 미덥지 못했는가?”
그의 눈동자엔 노기가 가득했다.
“아니면 무당의 일에 아무렇게나 엮어도 될 쭉정이로 보였던 것인가.”
“그럴 리가 있겠소.”
영청자는 크게 놀라며 북궁령의 손을 이끌었다.
“봉공, 노기를 푸시게. 내 자세한 이야기를 해 드리리다.”


무당산, 진무관 내 객청. 
영청자는 북궁령과 부은설을 데려와 함께 차를 마셨다.
본래는 두 사람이 긴히 이야기를 나눠야 할 상황이었다.
하지만 북궁령이 부은설을 대동시킨 것이다.
영청자는 어쩔 수 없다는 듯 허락하며, 이야기를 시작했다.
“……그렇게 일이 시작된 것이오.”
대화가 이어질수록 북궁령의 안색은 딱딱하게 굳어갔다.
알고 보니 무당파는 무림맹주와 긴밀한 연락을 하고 있었으며.
이미 무림 각파에 진짜 인물과 구분할 수 없는 세작들이 뿌리박혀 있다는 것을 인지하고 있던 것이다.
심지어 이번 괴이한 사건이.
흑신기를 사용해 벌어진 일이라는 것까지 말이다.
“그렇게 잘 알고 있다면, 굳이 이 노구를 따로 부를 필요가 있었소?”
북궁령이 끓어오르는 노기를 억누르며 말했다. 
“수십 년간 무림을 홀로 떠돌고도…… 흑신기라는 물건이 존재하는지도 모르는 멍청이에게 말이오.”
“무슨 말을 그렇게 하는가. 그런 건 상관없는 일이었네.” 
“이해할 수가 없군. 모든 상황을 알고 있다면 빨리 해결할 것이지, 왜 굳이 날 불러 시간을 끌었단 말이오?”
그러자 영청자가 다소 미안한 표정을 지었다.
“사실 이 일에는 내막이 있네.”
“무슨 내막 말이오?”
“빈도뿐 아니라 본 파의 모든 인물들과 그대가 돈독한 친분을 유지할 수 있었던 것은…… 어디까지나 그대가 공명을 탐하지 않고, 명리에 담백했기 때문이었지.”
영청자는 담담히 말했다.
“하지만 그대는 돌연 무림맹으로 들어갔지. 영웅비에 이름을 새기고 봉공이라는 자리에 오르고 말이야.”
북궁령은 영청자의 말을 알아듣고 헛웃음을 터트렸다.
“설마 내가 가짜라고 생각했단 말이오?”
영청자는 솔직한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“빈도가 아는 북궁령이란 인물은 봉공이 아니라 무림맹주 지위를 준다고 해도 절대로 무림맹에 들어갈 인물이 아니었으니까.”
북궁령은 할 말이 없어 입을 다물었다.
사실은 영청자 말이 맞다.
만약 부은설을 만나지 않았더라면? 그의 마음속에서 정사의 개념 따윈 훨훨 날아가지 않았더라면?
북궁령은 절대로 무림맹에 들어가지 않았을 것이다.
심지어 무림맹에 들어간 것도 부은설의 권유였다.
더 이상 무림독불로는 살 수가 없었으니까. 
세력을 키우고 정보 조직을 운용하지 않으면 삼계의 손에 살아남을 수가 없으니까. 
마전에서 한자리할 것이 아니라면…… 부은설의 조언대로 자신이 가야 할 곳은 무림맹밖에 없었던 것이다.
하지만 부은설로 인해 급격한 심경 변화를 겪었다는 걸 알지 못하는 무당에선.
아무래도 북궁령이 의심스러울 수밖에 없었던 것이다.
“그래서.”
북궁령은 더없이 불쾌한 표정을 지었다.
“날 시험했단 말이오?”
“시험이라고 하기엔 그렇군. 어쨌든 그대와 빈도는 다년간 좋은 사이였지 않은가?”
영청자는 민망한 표정으로 말했다.
“만약 가짜였다면, 그대의 안위가 잘못된 것일 수도 있으니. 반드시 확인했어야 했네.”
북궁령은 탄식했다.
결국 송악을 시켜서 이러한 일을 해결토록 한 건, 무당파의 일을 해결하려는 것도 있으나.
자신이 진짜 북궁령인지 확인해 보려 했던 것이다.
“날 진심으로 걱정했다면, 이 몸이 진짜인지 확인하려 했다면, 다른 방법도 많이 있었소.”
북궁령은 자리에서 일어나며 차갑게 말했다.
“날 친우라고 생각했다면 이런 방식으로 확인하진 말았어야 했단 말이오.”
그리고 몸을 훽 돌려 진무관 밖으로 나갔다.
“…….”
객청에는 싸늘한 침묵이 흘렀다.
멍한 표정으로 앉아 있던 영청자는 부은설을 바라보며 민망한 표정을 지었다.
“빈도가 할 말이 없군.”
영청자는 부은설을 향해 말했다.
“그는 젊은 시절부터 자존심이 강했지. 그 점을 깜빡 잊고 이러한 일을 진행시켰군그래.” 
“자존심 때문이 아니라, 쓸쓸하셨을 겁니다.”
“응? 쓸쓸하다니.” 
영청자가 눈을 껌뻑이자 부은설은 차분한 표정으로 설명했다.
“줄곧 스승님께선 무림을 홀로 독보하셨고, 그 누구에게도 털끝 하나 트집잡힐 일 없이, 고고하게 지내셨습니다.”
“…….”
“하지만 친우라고 생각했던 장교진인께서 이러한 계획을 진행하셨으니…… 인생을 부정당한 기분일 것입니다.”
“하지만 그건 봉공을 의심해서가 아니라, 그를 걱정했기 때문이었네.”
“스승님께서 말씀하시지 않았습니까? 단지 그런 이유였다면 다른 방법이 많았을 것이라고요.” 
영청진인은 아 하는 소리를 내었다.
줄곧 북궁령을 위한다는 마음을 가지고 이번 계획을 실행했으면서도, 실상 그의 마음을 헤아리지 못했던 것이다.
결국 무당이 보여 준 것은 아집과 독선에 가득 찬 계획이었으니까.
“시주 말이 맞네.”
영청자는 고개를 떨구며 탄식을 했다.
“정말로 그에게 면목이 없군. 빈도가 너무나 큰 실수를 저질렀구만.” 
“괜찮습니다.”
“응?”
“금방 잊으실 겁니다.” 
부은설은 미소 지었다.
“성격이 화급하고 괴팍하시지만 그만큼 나쁜 것은 빨리 잊고 냉정하게 상황을 파악하는 분이시니까요.”
사실 그는 북궁령을 오랫동안 본 것은 아니다.
하지만 어린 시절부터 오랜 시간을 함께 한 죽마고우처럼…… 서로를 너무나 잘 알고 있는 것이다.
만약 그렇지 않았다면.
두 사람이 정사와 배분을 초월하여, 서로의 마음을 훤히 들여다보는. 
간담상조(肝膽相照)하는 친우가 될 수 없었을 것이다.
“후학 양성 따윈 절대 하지 않겠다고 맹세한 그가, 왜 파격적으로 제자를 받았나 했더니.” 
영청진인이 빙그레 웃었다.
“그토록 마음을 잘 헤아려주는, 친우 같은 제자를 만났구먼.” 
부은설은 미소 지었다.
비록 이번 일은 깊게 헤아리지 못했으나. 
영청진인 역시 북궁령의 좋은 친우인 것이다.
“그럼 저도 가 보겠습니다.” 
부은설이 몸을 돌리려 하자, 영청자가 말했다.
“혹시 자네는 흑신기에 대해 이미 알고 있었던가.”
다소 뜬금없는 질문이다.
잠시 고민하던 부은설이 고개를 갸웃했다.
“무슨 말씀이신지.”
“알고 있네. 이번 일은 자네가 모두 해결한 것과 다름없다는 것을.”
단지 순수하고 자애로운 인물처럼 보여도, 영청자는 소림과 어깨를 나란히 하는 무당의 장문인.
이번 사건을 명쾌하게 해결한 것이 부은설의 꾀라는 것도.
그가 평범함 속에 뛰어남을 감춘 인물이라는 것을 간파하고 있던 것이다.
“어떻게 하다 보니, 우연찮게 해결의 실마리를 찾았을 뿐입니다.”
“후후후. 겸손할 필요 없네. 봉공은 아는 것은 많지만 예리한 관찰력은 없는 편이니까.” 
영청진인이 두 눈을 가늘게 접었다.
“애당초 이번 일을 해결할 수 없다는 걸 알고 그대를 데려온 거겠지.” 
부은설이 침묵하자 영청자가 고개를 끄덕이며 상냥하게 물었다.
“그래, 그대는 어느 파의 영협이신가?”
“무슨 말씀이신지.”
“송옥이 펼친 틈을 부순 검신합일만 보아도, 진공묘유(眞空妙有), 최상승정(最上昇頂)의 경지에 이르렀을 터.” 
영청진인이 담담하게 말을 이었다.
“아무리 뛰어난 자질을 갖고 있어도, 그 나이에 탄왕이라 불리는 스승과 어깨를 나란히 할 순 없지 않겠나?” 
‘과연 무당은 무당인가.’
부은설은 그저 위급한 순간, 한 수의 검신합일을 펼쳤을 뿐이다.
하지만 영청자는 부은설의 동작과 수법만 보고도.
그가 어느 정도 수준의 무공경지에 도달했는지를 대번에 간파한 것이다.
“사실 저는…….”
어쩔 수 없이 부은설은 거짓말로 상황을 모면하려고 했다.
“곤란하면 굳이 설명할 필요 없네.”
영청자가 손을 내저으며 빙그레 웃었다.
“그가 신뢰하는 인물이 아닌가?”
영청자는 담담히 말했다.
“봉공이 신뢰하는 인물이라면, 빈도도 믿을 수 있네.” 
영청자는 알고 있었다.
부은설와 북궁령이 더없이 마음을 터놓고 있다는 것을.
그렇지 않다면 수십 년간 친분을 쌓아온 그 자신도 간과했던. 북궁령의 진짜 성격을 훤히 파악하고 있진 않을 테니까.
부은설의 입가에도 부드러운 미소가 그려졌다.
영청자와 같은 인물이 무당을 이끄는 한, 무당파는 어떠한 위기라도 잘 헤쳐나갈 수 있을 것이다.
“진인, 그런데 한 가지 궁금한 것이 있습니다.”
무당과 무림맹주인 무존과 긴밀히 연락하고 있다는 것을 상기한 부은설이 조심스럽게 입을 열었다.
“무림맹에서 이와 같은 일을 알고 있다면 왜 대대적으로 처리하고 있지 않을까요.”
“본 파는 앞으로 외부 세작이 들어올 수 없도록, 내부 체계를 다시 공고히 할 걸세.”
영청자는 다소 엉뚱한 대답을 했다.
“그래서 당분간 본 파의 업무를 모두 중지하고 체제를 개편해야 하겠지. 그 시간은 상당히 길 테고 말일세.”
하지만 부은설은 그 말에서 답을 얻을 수 있었다.
무림맹 내에도 수많은 세작들이 있을 것이다.
만약 공개적으로 이와 같은 일을 공표하고, 대대적으로 첩자를 색출하려면.
맹 내의 업무를 완전히 중지해야 한다.
무당파 정도 되는 규모의 문파에서도 오랜 시간이 걸리는 일을.
그보다 열 배 스무 배 규모가 큰 무림맹에서 실행하기 위해선, 너무나 많은 시간과 비용이 들 것이다.
게다가 공개적으로 그와 같은 일을 벌인다면, 무림에도 큰 혼란이 올 터. 
무림맹이 할 수 있는 것은.
구파와 은밀히 연락하면서 흑신기의 행방을 추적하거나, 신분을 바꾼 자들을 처단하는 일 정도일 것이다.
그래야 무림맹 내부를 다시 개편하고 정상화할 수 있을 테니 말이다.
“대답이 되었는가.”
“네, 감사합니다.” 
부은설은 희미한 미소를 머금었다. 
무당은 자신들의 실수와 허점을 인정하고 끊임없이 발전해 나가고 있다.
그러니…… 앞으로 무당은 더욱더 강해질 것이다.
