# 신마대제 641화



641화.

### 









“으으.”
석치행은 입술을 깨물었다.
아직도 부은설이 만들어낸 검기가 자신의 자세 그대로 에워싸고 있었기 때문이다.
만약 조금이라도 움직인다면, 저 예리한 검기가 자신의 몸을 순식간에 뒤덮을 것이다. 
“항복하시오.”
부은설은 석치행의 초식을 중단시킨 후.
자신의 무시무시한 내공력을 이용해 석치행의 형태로 만들어 낸 검기는 쏟아내지 않고.
허공에서 그대로 정지시켜 둔 상태였다. 
부르르.
묵혼검을 쥐고 있는 부은설의 손이 가볍게 떨렸다.
그의 막강한 내공력으로도 검소헌원의 검기를 오랫동안 붙잡아 두는 것은 무리였던 것이다.
“항복하라고…….”
잠시 멍한 표정을 짓던 석치행의 눈동자에서 원념의 빛이 흘러나왔다.
“아직 복수를 하지도 않았는데 무슨 항복을 하란 말이냐!” 
그리고 그는 주저 없이 자신의 몸을 둘러싸고 있는 투명한 검기를 통과했다.
촤악!
자신의 형상을 하고 있는 검기를 통과한 석치행의 등 뒤로 시뻘건 선혈이 흩뿌려졌다.
바닥에 떨어진 핏자국 역시 석치행의 자세를 똑같이 그려내고 있었다.
검소헌원.
세상 모든 변화를 담아놓은 이 천외검학의 오의는. 
적의 육체와 그 움직임에 맞춘, 완벽하게 그려낸 검기를 만들어.
피할 수도 막을 수도 없는 절대검초를 쏟아내는 것. 그로 인해 격중되면 절대로 무사할 수 없다. 
“네놈을 반드시 죽이고 말겠다!”
하지만 다행스럽게도, 아까 마셨던 흑진환으로 인해 석치행은 절명하지 않았다.
부작용 따윈 없었으며 이성을 잃지도 않았다. 오히려 그것을 마신 뒤로 머리는 더욱 맑아진 것 같았다. 
그럼에도…… 복수심만큼은 줄지 않았다. 
콰앙!
석치행의 몸에선 폭음이 터져 나왔다.
마지막 남아 있는 단 한 줌의 생명력까지 짜내어, 부은설에게 일격을 날리려는 것이다.
뚜둑.
그런데 그의 몸에서 기묘한 뼛소리가 울려 퍼졌다.
그와 동시에,
우드드득.
검은 광택이 흘러나오던 석치행의 단단한 몸이 쪼그라들기 시작했다.
결국 흑진환을 마셔 단단해진 육체로도.
검소헌원의 검기를 견디지 못했고, 그의 몸 안쪽에서부터 붕괴가 일어난 것이다.
털썩. 
결국 그는 무릎을 꿇었다.
육체는 서서히 죽어가고 있었으나, 그럼에도 그의 눈빛은 여전히 원념(怨念)으로 불타고 있었다.
“어째서!”
석치행은 피를 토하며 외쳤다.
“왜 그곳을 무너뜨린 것이냐! 어째서!”
「그녀 스스로가 원한 것이오.」
부은설은 비로소 석치행이 대화를 나눌 수 있을 만큼.
맑은 정신을 되찾은 것을 간파하곤, 동정 어린 눈빛으로 전음을 날렸다.
「그녀를 포함한 모든 고검림의 사람들은 죽음을 갈구하고 있었소. 너무나 오래 살았다면서…….」
그리고 당시의 상황을 간결하게 전했다.
전음으로 모든 이야기를 들은 석치행의 눈빛이 묘해졌다.
고검림이 무너지는 상황을 두 눈으로 볼 수 없었으나, 부은설이 진실을 말한다는 것은 직감할 수 있었다.
‘그랬나.’
그저 저 젊은 놈이, 사랑하는 그녀를 처참하게 죽이고 탑을 무너뜨린 것이라 생각했건만……
알고 보니 모든 것이 그녀가 스스로 무너뜨린 것이었다니.
“하하.”
석치행은 허탈한 웃음을 터트렸다.
원념이 사라지자 마침내 깨달았다
오랫동안 곁에 머무르는 것만으로도 행복하였고, 그 이상은 바라지 않았건만. 
하지만 그 오랜 시간 동안…… 사랑하는 이가 갈구했던 소망은 알아채지 못했다는 것을. 
“그토록 사모하면서도, 정작 사랑하는 이가 바랐던 것은…… 헤아리지 못했구나.” 
완전히 맑은 정신을 되찾은 석치행이 후회스러운 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“지옥에서 죗값을 치른 후…….”
그리고 맹세하듯 낮게 되뇌었다.
“다시 그녀의 곁에 태어나겠다. 백 년이든, 천년이든…… 언제까지나.”
비록 이번 생애에서 그녀와 맺어지진 않았으나.
석치행은 다시 태어나고 또 태어나, 수많은 윤회를 거쳐서라도.
반드시 그녀 곁에서 다시 머무르겠다고 다짐했다.
쿵.
그리고 여한 없는 표정으로 눈을 감았다.
그것이 사신칠왕 중, 권왕이라 불렸던 석치행의 마지막 모습이었다.


* * *


―살육을 일삼던 권왕을 무림맹의 일급 대주, 선우진이 쓰러뜨렸다!


대격변이 일어났다.
마전의 후계자, 부은설이 약관의 나이에 단독으로 걸왕을 쳐 죽인 것에 이어……
상계 출신의 무림맹 일급 대주 선우진이.
살육광증에 빠져 무림인들을 학살하던 권왕을 단독으로 격살한 것이다.


―대체 선우진이 누군가? 


무림인들은 황당함을 금치 못했다.
왜냐하면 선우진은 줄곧 무림맹에서만 큰 공을 세웠을 뿐, 강호에선 그리 이름을 떨치는 인물이 아니었기 때문이다.
보통 세상을 놀라게 한 고수들은 어린 시절부터 무명(武名)을 떨치곤 한다.
하지만 무명(無名)에 가까운 선우진이 권왕을 쓰러뜨리자, 무림은 충격에 빠진 것이다.


―그에 대해 조사하라! 


앞다투어 선우진이라는 인물에 대해 조사를 시작했다.
그리고 이내 놀라운 사실을 알게 되었다.
무림에서만 무명에 가까울 뿐.
무림맹에선 엄청나게 큰 공을 여러 번 세워, 최단기간으로 일급 대주에 오른 신세대 종사였던 것이다.


―그는 무시무시한 검법으로 석치행을 일격에 쓰러뜨렸다.
―검왕(劍王)!　새로운 사신칠왕의 등극이다!


선우진. 어느새 그의 이름이 어느새 강호를 진동시키고 있는 것이다.


무림맹, 은월각. 공손단경의 집무실.
“해냈군요.”
복귀한 부은설을 바라보는 공손단경은 놀라움을 감추지 못했다.
선우진이 줄곧 실력을 서푼 정도 감추고 있다는 것은 짐작하고 있었다.
하지만 장왕 육장천에 버금가는 절세종사, 석치행을 무림인들이 보는 앞에서 단독으로 쓰러뜨려……
순식간에 사신칠왕에 등극해 버리다니? 
“운이 좋았을 뿐입니다.”
부은설은 담담히 말했다.
“사실 그는 살육광증에 시달리고 있어, 무학의 위력은 대단했으나, 오묘함은 크게 떨어진 상태였지요.”
“그렇군요.”
공손단경은 희미하게 웃었다.
사실 석치행과 같은 고수가 살육광증에 시달린다고 해도.
설령 무학의 오묘함이 다소 떨어졌다고 해도.
절대로 운으로 쓰러뜨릴 수 있는 상대가 아니었으니까.
“이 정도면 단주 후보에 오를 수 있을 것 같은데 말입니다.” 
“물론이에요. 충분해요.”
선우진은 줄곧 여러 임무를 통해 뛰어난 지모와 병법. 그리고 용병술을 증명했다.
그리고 이번에 권왕 석치행을 꺾었으니…… 단주 후보로 올린다고 해도 누가 뭐라고 할 사람이 없는 것이다.
남 이야기 하는 것을 좋아하는 무림의 호사가들은 심지어.
마전에 무혼령주가 있다면.
이제 무림맹에는 선우진이라는 대표적인 신세대 종사가 있다고 떠들어 대고 있으니 말이다.
“정말 아슬아슬했지만요.” 
공손단경은 깊은숨을 들이마시며 말했다.
“이제 이틀 뒤면 무천단주의 후임을 정하기 위한 회의가 시작돼요. 백 대주는 이미 원로전 소속 천무당주가 되었고, 육 전주 역시 단주 후보가 되기 위한 물밑작업을 마친 상태죠.” 
“다행입니다.”
부은설 역시 탁한 숨을 내뱉었다.
때마침 권왕이 살귀가 되었고, 그 소식을 사혼대와 절정대가 즉각 알아내지 못했다면? 
단주 후보가 되는 일은 꿈도 꿀 수 없었을 것이다.
‘신산자, 무존. 그는 역시 신뢰할 수 없는 인물이다.’ 
줄곧 신산자를 나름의 아군이라 생각했으나…… 이번 일로 인해 확실히 깨달았다.
무림맹 내에 아군은 없다는 것을.
이해득실에 맞지 않으면 언제든 버림받거나, 버릴 준비를 해야 한다는 것을 말이다.
“알아요.”
공손단경은 차갑게 가라앉은 부은설의 눈을 보며 한숨을 내쉬었다.
“하지만 어르신은 정파무림을 수호하기 위해 애를 쓰고 있어요. 정체를 숨긴 채 여러 가지 일을 하고 계시니, 말 못 할 고충이 있겠지요.” 
부은설은 즉각 변명했다.
“저는 그저 무림맹주를 곤란하게 만들 세력이나 인물이 누구인지 생각해 봤을 뿐입니다.” 
지금 무존의 신분은 무림맹주. 
즉 그를 곤란하게 할 수 있는 자나 세력은 극히 한정되어 있다.
“그건 알 수 없죠. 하지만 걱정 말아요.”
분위기가 무거워지자 그녀는 즉각 화제를 돌렸다.
“선우 대주가 단주가 된다면, 더 이상 그 누구의 눈치도 보지 않고, 마음껏 그 재능을 펼칠 수 있을 테니까요.”
“그럼 후보 선정에 대해선 더 이상 걱정하지 않아도 되는 겁니까?”
“아, 하나 있군요.”
공손단경은 눈을 반짝였다.
“선우 대주, 진짜 사문 말이죠.”
선우진의 근본 무공은 새외의 고수였던 무애자의 무학으로 알려져 있다.
하지만 권왕을 죽임으로서 그것은 말도 안 되는 설정이 되어 버린 것이다.
“무황(武皇).”
부은설은 미리 생각해 둔 말을 이어나갔다.
“우연히 무황의 비고를 열었습니다.”
“팔황삼성 중 무황…… 말인가요?”
“그렇습니다.”
석치행을 죽일 때부터 생각해 둔 것이었다. 
이참에 선우진의 무공근본을 무황으로 설정한다면? 검소헌원 외에도 또 하나의 진공이 생길뿐더러.
다양한 정파무학을 뒤섞어 펼쳐도 뭐라고 할 사람이 없는 것이다. 
“그래서 그랬군요.”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
지금까지 선우진의 비정상적인 무공 수위가 무황이란 단어 하나로 충분히 납득이 되었으니 말이다. 
“다른 문제는 없습니까?”
“물론이에요.” 
공손단경은 눈을 반짝였다.
“이번 일을 위해 많은 사람들을 만나고 막대한 금전을 썼으며, 수많은 정보조직을 움직였죠.” 
그녀는 예쁘게 웃었다.
“그 점, 선우 대주가 잘 알아줬으면 좋겠군요.”
연각도전 비밀 통로 사건 이후.
그녀는 더 이상 부은설을 의심하는 듯한 행동을 하지 않으며, 한배를 탄 것임을 약속했다.
그리고 그것을 증명하듯, 단 한 번도 의심을 하는 태도를 보이지 않았고. 
이번 일 역시 최선을 다해 그를 단주 후보로 올릴, 물밑작업을 마친 것이다.
“회의 결과를 기대해 보겠습니다.”
부은설의 말에 공손단경이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 모레 열릴 회의에서 보도록 하죠.” 


이틀 뒤, 정의각. 대회의실.
그곳에는 부맹주 북리승과 총사인 공손단경.
그리고 전(殿), 원(園), 각,(閣), 림(林), 루(樓) 조직의 수장들과 당주급 인사들이 모두 자리에 참석해 있었다.
다만 단주 선출에 관여할 수 없는 단주들은 참석하지 않았다.
또한 용반전의 전주는 아직 공석인지라, 육청아가 대신 참석하고 있었다.
즉, 이곳은 맹주와 현 단주들만 참석하지 않은, 대정회의를 연 것과 마찬가지인 것이다.
“이제 차기 무천단주가 될 후보를 정식으로 선정하겠소.”
북리승의 말에 좌중의 인원들은 심호흡을 하며 눈을 반짝였다.
무림맹의 힘을 상징하는 칠대전단.
그중 무천단주를 대신할, 단주 후보를 정식으로 선정하려는 것이다.
“무천단주 후보에 지원하거나, 혹은 추천할 자가 있으면 말해 보시오.”
북리승의 말에 회의실에 참석해 있는 중진들은 서로 눈치를 보았다.
이곳에 참석한 자들은 모두 한 조직의 수장, 혹은 당주 지위를 가지고 있으니.
사실상 전원 무천단주에 오를 충분한 자격이 있다.
하지만 단주라는 지위는 문무를 겸비해야 할 뿐만 아니라, 용병술과 병법에 능해야 한다.
현재 참석한 조직의 수장 중에 단주의 지위에 오를 만한 능력이 검증된 사람은.
오직 한 명뿐인 것이다.
“등무전주를 추천합니다.”
용반전의 부전주 지위를 맡고 있는 육청아가 북리승을 바라보며 입을 열었다.
“육 전주의 무명은 말할 것도 없고, 등무전은 과거 본 맹의 하급무인들을 교육하는 곳이었죠. 개편된 이후로도 등무전은 맹 내에서 가장 많은 공을 세운 곳이고요.” 
그녀의 말에 중인들이 모두 고개를 끄덕였다.
용반전주 용명이 없는 이상, 애당초 무천단주에 오를 만한 인물은 육장천밖에 없는 것이다.
“거수로 후보 등록을 결정하겠소.”
북리승은 차분히 말했다.
“등무전주가 무천단주의 후보가 되는 것을 동의한다면 손을 들어 주시오.”
그 말에 회의실에 있는 사람들 중 과반수 정도가 손을 들었다.
그 모습을 바라보던 육장천은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
지금까지 공을 들여 만든 인맥과 교분이 빛을 발한 것이다.
“좋소. 등무전주는 이로써 정식으로 무천단주 후보가 되었소.”
‘됐다.’
육장천은 내심 쾌재를 불렀다.
자신 외에는 더 이상 후보라고 할 수 있는 인물은 없다.
단독으로 후보에 오른다면 굳이 여러 가지 검증을 거칠 필요도 없으니…… 즉각 단주에 임명될 수도 있는 것이다.
“다른 후보는 없소이까?”
회의실에 침묵이 흐르자 육장천은 춤을 추고 싶을 만큼 기뻤다.
하지만 그때 낮은 목소리가 울려 퍼졌다.
“천무당주 백무성. 백 당주를 추천하외다.”
그는 바로 천혜원주, 화문성이었다.
그는 구석 자리에 앉아 있는 백무성을 가리키며 말했다.
“백 당주는 충분히 무천단주가 될 만한 능력을 가지고 있지요.” 
그러자 교진각주 유정봉이 미간을 찌푸리며 말했다.
“그는 단주 후보가 될 자격이 없소.”
“없다니? 백 대주는 마전의 수괴 중 하나인 혁련응을 잡은 공으로 원로전 산하 천무당주가 되었잖소?” 
화문성의 말에 유정봉이 미간을 찌푸리며 말했다.
“하지만 그것은 명문상 자격일 뿐이지 않소? 지금까지 당주급 인사가 단주로 오른 역사는 없소이다.” 
칠대전단의 단주로 승급할 수 있는 자격은 당주급 인사부터라고 정해져 있으나. 
실제로는 그 이상의 지위를 가진 자들만이 줄곧 단주에 오른 것이다.
“맹규에 어긋나지 않으면 된 거 아니오?”
화문성은 좌중의 인원들을 쓸어보며 말을 이어나갔다.
“혁련응의 손엔 수많은 정파 협사들의 피가 묻어 있었소. 그를 처리한 공로만으로도 충분히 후보가 될 수 있다고 생각하오.” 
화문성의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
금비혈안, 혁련응.
그는 수많은 정파 협사들을 헤쳤다.
정파의 인물들은 이를 갈고 있었으나, 그가 돌연 마전에 들어가 중진이 되었기에. 
지금까지 손을 대지 못하고 있었던 것뿐이었다. 
하지만 기회는 다시 왔다.
혁련응이 마전의 반도가 되어 마도인들에게 쫓기는 상황이 된 것이다.
무림맹은 즉각 모든 정보조직을 동원하였으나 결국 그를 찾지 못했다.
그런데 강호를 떠돌던 백무성이 그를 찾아내었고 마침내 목을 베어냈다. 
그 공은 누구도 부정할 수 없을 만큼 큰 것이다.
“게다가 백 당주는 불존 어르신의 제자로서 그동안 강호에서 좋은 일을 해 왔소. 뿐만 아니라 본 맹의 대주로서 여러 임무를 통해 수많은 대병력을 지휘, 통솔할 수 있음을 증명했지요.” 
헛기침을 한 화문성이 말했다.
“마전에서도 무혼령주라는 무명의 신예를 후계자로 삼지 않았습니까? 본 전이라고 해서 젊은 단주를 배출하지 못하리라는 법은 없다고 봅니다.” 
돌연 그는 공손단경을 바라보며 말했다.
“본 맹은 그동안 젊은 신예들의 능력을 과소평가하는 경향이 있었고 말입니다.” 
그 말에 중인들은 화문성을 따라 공손단경을 바라보았다.
처음엔 공손 총사의 임명이 맹주의 독단이라고 불만을 제기했다.
하지만 막상 자리에 오르고 일 처리를 하는 것을 보니, 역대 총사들 중에서도 손꼽힐 만큼 유능했던 것이다.
그러한 점을 고려한다면, 줄곧 배분과 지위에 연연하던 중진들도. 
무림맹의 폐단을 없애고, 쇄신할 필요성을 점차 느끼고 있는 것이다.
“좋소. 그럼 거수로 결정하겠소이다.”
결국 북리승의 재가가 떨어졌다.
그 모습을 지켜보던 육장천이 비웃음을 머금었다.
아무리 뛰어난 능력을 가졌다고 해도, 무림맹은 결국 인맥과 배분으로 돌아가는 곳.
절대로 백무성과 같은 젊은 인물을 단주 후보로 올릴 리가 없는 것이다.
‘아니?’
회의실 내부를 바라보던 육장천은 눈을 부릅떴다.
의외의 결과가 나타난 것이다.
‘만장일치라고?’
아까 화문성의 의견에 반대를 하던 교진각주 유정봉마저 찬성을 하고 있는 것이 아닌가?
‘일부러 반대하는 척을 했군.’
유정봉은 화문성의 이야기를 방해한 것이 아니라.
오히려 그가 백무성이 후보가 되어야 하는 당위성을 이끌기 위해 한마디 말을 거들어 준 것이다.
‘하지만 만장일치라니.’
그렇다는 건 백무성은 무림맹에 돌아오기 전부터, 이미 단주 후보에 오를 준비와 물밑작업을 모두 마쳤다는 것이다.
‘어쩔 수 없는가.’
사실 혁련응의 수급을 들고 올 때부터 이와 같은 상황은 어느 정도 예상은 하고 있었다.
“그럼 두 사람이면 되겠소이까?”
북리승이 장내를 둘러보며 한마디 더 거들자,
“저도 추천하겠습니다.”
그때 공손단경이 낭랑한 목소리로 나섰다.
“선우 대주를 단주 후보로 추천하겠습니다.”
웅성웅성.
돌발적인 발언에 장내가 술렁였다.
“총사.”
그때 재경각주 건명이 고개를 가로저었다.
“그는 일급 대주이지 당주급 인사가 아니지 않습니까?”
“백 당주와 마찬가지예요.”
공손단경은 차분히 말했다.
“선우 대주는 이번에 살귀로 변한 권왕을 쳐 죽이고 큰 공을 세웠으며. 젊은 나이에 사신칠왕의 보좌에 올랐죠.”
그녀는 주변을 둘러보며 차분히 말했다.
“말씀드렸다시피 그는 무황의 전인이기도 하고요.” 
사실 무림맹에선 선우진이 권왕을 죽였다는 사실이 너무나 뜬금없었고, 믿기가 어려웠다. 
하지만 공손단경의 보고에 의하면 선우진은 일급 대주가 되기 전, 우연히 무황의 진전을 우연히 이었고.
그것을 줄곧 숨기고 있었다고 한다.
이 같은 보고에 부맹주 북리승은 즉각 진위(眞僞)를 확인했다.
그리고 정말 선우진이 무황의 비학을 익혔다는 것을 확인한 것이다. 
“총당주회의를 거치지 않고 총사령을 내려 그를 당주급 인사로 승격시켰어요. 자격은 충분한 것이죠.”
좌중의 인원들은 침묵했다.
백무성이 되는데, 선우진이 안 되는 건 말이 안 되기 때문이다.
“하지만 그것은 총사의 의견 아니겠소?”
육장천이 담담히 말했다.
“그는 본 전주 휘하의 대주요. 선우 대주를 단주 후보로 올릴 생각은 없소이다.”
“말했잖아요. 총사령으로 당주급 인사로 승격시켰다고.”
“설마.”
“맞아요. 이번 본 총사전에 정보조직 하나가 창설되었어요. 총사령을 통해 선우 대주와 절정대를 통째로 이관시켰죠.” 
육장천은 안색이 굳었다.
공손단경은 무림맹 총사로서 당주들의 인사권을 가지고 있으며.
특히 총사전에 결원이 발생한 경우, 총사령의 권위를 이용해, 칠대전단을 제외한 그 어떤 조직에 속한 인원이라도 데려올 수 있다.
하지만 역대 총사 중 그 누구도 총사령을 발휘해, 조직의 수장의 양해 없이 결원을 보충한 적은 없었다.
애당초 총사전엔 뛰어난 재사들이 몰려 있을 수밖에 없으니까. 
게다가 배분과 인맥으로 돌아가는 무림맹 특성상, 총사령을 통해 다른 조직을 통째로 흡수한다는 건. 
수뇌부 간에 화기(和氣)를 상하게 할 수 있으니 말이다. 
“아무리 그래도, 본 전주에게 최소한 미리 언질을 주었어야 맞지 않겠소?”
“육 전주께서 너른 양해를 해 주시길 바라요. 워낙에 긴급한 사안이었거든요.” 
“긴급하다면?”
“살귀가 된 권왕의 척결. 본 총사전에서 긴급 사안으로 실행한 거예요.”
공손단경은 담담히 말했다.
“이후 육 전주에게 양해를 구하려 했으나, 요 근래 자주 자리를 비우셨더군요.”
육장천은 이번 후보 회의를 위해 끊임없이 물밑작업을 진행 중이었다.
때문에 등무전에 느긋하게 있을 시간조차 없던 것이다.
“선우 대주는 절정대를 이끌며 강호의 소식을 그 누구보다 빠르게 습득하고, 즉각적으로 실행하고 있어요. 등무전에 있으면 그럴 수가 없기에…….”
“좋습니다.”
육장천은 말을 잘랐다.
계속 공손단경과 입씨름을 이어간다면? 
결국 자신이 단주에 오르기 위해 뛰어난 젊은 종사를 견제하는 듯한 형세가 될 테니 말이다.
“선우 대주가 총사전의 사람임을 인정하겠소.” 
“그럼 후보로 올려도 될까요?” 
“오늘 회의는 명문상의 권리를 직접 행하는 분들이 많구려.”
육장천의 비꼬는 말에 공손단경이 미소를 머금었다.
“육 전주가 반대한다면 이번 일은 진행시키지 않겠어요.”
“천만의 말씀이오. 선우 대주가 후보가 되는 것을 기꺼이 동의하겠소.” 
육장천은 내심 비웃음을 머금었다.
사실 그는 이러한 상황을 예측한 육청아의 조언을 듣고, 미리 중진들에게 손을 써 두었다.
애당초 무림맹 중진들은 젊은 신예를 요직에 앉히는 것을 극히 경계하고 있었다.
다만 백무성의 경우는 조금 달랐다.
그는 소림 출신이자 어린 시절부터 무림맹 중진들과 친분을 두텁게 쌓았기에 가능한 것.
선우진과 비교 자체를 할 수가 없는 것이다.
“좋소. 그럼 거수를 해 봅시다.” 
북리승이 회의실을 살피자 육장천은 미소를 머금었다.
선우진을 허락할 자는 아무도 없을 테니까. 
처억.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
하나둘씩 손을 들기 시작하더니, 어느새 과반수에 가깝게 거수를 한 것이 아닌가?
육장천은 눈을 부릅떴다.
어떻게 선우진에게 이와 같은 지지를 보낸단 말인가?
‘역시 총사가 수를 썼군.’
육장천이 입술을 깨물었다.
육청아가 맞았다. 그녀는 오래전부터, 아니 애당초.
선우진을 무천단주로 올릴 생각이었던 것이다.
“흠. 둘이나 부족하군.”
그때, 좌중을 둘러보던 북리승이 중얼거렸다.
과반수에서 딱 두 사람이 부족한 것이다.
‘세명당주, 오성각주.’
공손단경은 손을 들고 있지 않은 두 사람을 바라보았다.
본래 공손단경은 선우진을 지지하는 자들이 과반수가 정확히 되도록 물밑작업을 해 두었다.
아직까지 중진 중에 진심으로 선우진을 지지하는 자는 없을 터. 
과반 이상의 지지를 받는다면 자신의 입김이 들어간 것이 너무나 티가 나기 때문이었다.
그런데 자신에게 포섭을 당했던 세명당주와 오성각주가 약속과 달리 손을 들지 않은 것이다.
“안타깝지만, 선우 대주가 후보가 되는 건…….”
북리승이 말을 이어나가는 찰나,
스윽.
맨 뒤에 앉아 있던 그림자가 손을 들었다.
“지지하겠습니다.”
그는 바로 백무성이었다.
