# 신마대제 848화



848화.

### 









원행용 마차가 뿌연 먼지를 일으키며 빠르게 관도를 내달리고 있었다. 
부은설은 무심한 눈빛으로 창 밖을 바라보고 있었다. 
‘단 한 번의 반짝임을 좇는 것인가.’
부은설은 자신의 눈앞에서 여한 없이 죽어간 신도운휘의 얼굴을 떠올리고 있었다. 
그는 길고 평온한 삶보다, 단 하루라도 화려하게 반짝이는 삶을 원했다. 
‘나는 무림인이 아니었는데.’
화려하게 반짝이는 삶은 원하지 않았다.
그저 이름 없는 들꽃처럼, 조용히 왔다가 가는 것이 목표일 뿐이었다.
하지만 어느새…… 무림인들의 삶.
그리고 그들의 마음을 조금씩 이해할 수 있게 되었다.
매일같이 생사의 갈림길에서.
음모와 배신, 그리고 끝없이 이어지는 결투 속에서 살아남으며 살아간다. 
내일의 생존을 장담할 수 없기 때문에.
하루를 살더라도 후회 없이……  찬란하게 살아가고자 하는 것이다. 
‘멸인궁에선 반응이 없었지.’
신도운휘가 처참하게 죽었음에도.
멸인궁에서는 별다른 반응이 없었다. 
아마도 신도운휘가 천기성의 꾐에 빠져 수력천인을 선택했을 때부터 그를 포기했을 것이다.


―그자는 내 배다른 동생에게 당대 초강자들과 어깨를 나란히 할 수 있는 엄청난 비결을 알려 주었다. 
아마도 향후 몇 년 안에, 본 궁에선 너를 능가할 만한 초강자가 탄생하겠지.


그렇다는 건 이미 멸인궁은 차기 후계자를 따로 선정했을 것이며, 천기성의 제안을 받아들였다는 것.
머잖아 멸인궁은 무시무시한 강자를 배출해 낼 것이다. 
‘천기성.’
부은설은 입술을 깨물었다.
그는 사람들의 강렬한 열망을 이용해 장기말로 사용하려 하고 있다는 것은 알고 있었다. 
오랜시간에 걸쳐 공손단경을 조종하고 있었으니까. 
그리고 이번 일을 통해 그가 어떤 식으로 사람을 조종하는지, 그 의도가 무엇인지를 마침내 파악할 수 있게 되었다. 
‘운명의 인도자 행세.’
위기에 처한 인물들에게 도움을 주어 그들의 행동을 간접적으로 조종하고.
선택의 기로에 선 사람들에게 조언을 주며, 믿고 따르게 만든다.
멸인궁처럼 거대 세력에도 침투하여 사영전과 불화를 조장하여 서로 싸우게 만들고 관찰한다.
장기적인 세뇌와 설계를 통해 자신의 부하로 키우거나 적대 세력 내부의 첩자로 키운다.
그것은 과거 삼계가 저지른 행보와 별 차이가 없었다. 아니, 더욱 치밀하고 악랄하였다.
천기성이란 가면 아래.
철저히 설계된 심리적 지배와 장기적 전략에 기반을 두고 이루어진 것이니까. 
게다가 이번 신도운휘의 일은.
천기성 추소가, 자신이 어떠한 인물인지 확인하려는 과정이었던 것이다. 
‘그리고 내가 장기말로 세울 수 있는 인물인지 확인하려는 것.’
이번 천기성 목적은…… 
과거 공손단경과 마찬가지로, 자신이 어떠한 쓰임새가 있는지, 어떤 인물인지 확인하는 과정이었던 것이다.
즉, 마도의 대종사, 무혼령주라는 인물을 언젠가 자신의 계획에 써먹으려 한다는 것.
‘반드시 처리해 주지.’
이제 천기성이란 존재에 대해, 확실히 알았다.
상상을 초월하는 지능을 가졌을 뿐만 아니라 미래를 예측하고 통찰할 수 있다는 천기성은…… 
당대에 모습을 드러냈으며.
사리사욕을 채우기 위해 혼돈을 일으키는 사악한 존재에 불과한 것이다. 
달칵 달칵.
그 사이 마차는 성도를 벗어나 빠르게 내달리고 있었다. 
‘그러고 보니 어떻게 마차를 타 버리고 말았군.’ 
본래 무림인들 사이에는 한 가지 불문율이 있었다. 
어떠한 싸움이 벌어지더라도.
어떤 피치 못할 전투를 벌이게 되더라도.
평범한 양민, 마부와 점소이.
그리고 윤락가의 여인들 등, 무림인이 아닌 자들에게 피해를 끼쳐선 안 되었다.
하지만 어느샌가 무림엔 그러한 불문율이 사라지고 있었다.
아니, 사라질 수밖에 없었다. 
무림의 무학이 너무나 강력히 발전한 탓에, 무공의 위력과 범위가 너무나 넓어졌기 때문이다. 
의도하지 않아도 무공 반경에 있는 자들은, 목숨을 장담할 수 없게 되어 버린 것이다. 
그러한 사실을 알게 된 후부터.
부은설은 가능한 한 마차를 타고 다니지 않았다. 
특히 삼계와 삼가와 같은.
잔혹하면서도 신비한 무공을 쓰는 자들을 상대하다 보면 극경에 이른 무학을 사용할 수밖에 없으니 말이다. 
하지만 지금 그는 마차를 타고 있었다.
첫 번째로는 신도운휘의 죽음에 마음이 어지러웠기 때문이며.
두 번째로는 홀로 길을 걷는 부은설을 발견한 마부가 빈 마차를 타지 않겠냐고 사정했기 때문이었다. 
부은설은 잠시 고민했으나.
언제부턴가 삼계를 포함한 심연 세력들의 돌발적인 암습이 거의 없었고, 
역참이 있는 곳까지는 사십여 리 정도밖에 안 되는 데다.
반경 십여 장 이내의 사람은 반드시 지킬 수 있다는 자신감이 생겼기 때문에, 원칙을 깨고 다시 한번 마차를 탄 것이다. 
쿵.
그런데 돌연 둔탁한 소리와 함께, 마부가 갑자기 마부석에서 굴러떨어졌다.
즉각 상황을 감지한 부은설은 내공을 써서 강제로 마차를 멈추었다. 
그리고 쓰러진 마부에게 다가갔다.
‘지병이 있던 건가.’
그의 초감각에는 사전에 어떠한 것도 감지되지 않았으며, 쓰러진 마부의 몸에서도 공격당한 흔적은 보이지 않았다.
마부의 상태를 살피기 위해 몸을 낮춘 부은설이 진맥을 하려던 찰나,
번쩍.
쓰러진 마부가 돌연 눈을 번쩍 떴다. 
“죄송합니다.”
마부는 몸을 일으키며 머리를 긁적거렸다. 
“갑자기 어지러움이 느껴져서, 잠깐 쓰러진 것 같습니다.” 
빠르게 달리는 마차에서 떨어졌음에도.
마부는 털끝 하나 다치지 않았으며, 도리어 미소를 머금고 있는 것이 아닌가?
“다행이구려.” 
이상함을 느낀 부은설이 손을 뻗었다. 
“그래도 다친 곳이 없는지 한번 살펴봅시다.” 
번쩍!
그런데 돌연 그의 귓가로 검기가 스쳐 지나갔다.
금석을 두부처럼 베어낼 만큼 예리하고 강력한 검기였으며, 어디서 발출되었는지조차 감지할 수 없었다. 
휘리리릭!
부은설은 번개처럼 몸을 비스듬히 회전시켜 검기를 피해 내었다.
하지만 그럼에도 완벽히 피해 낼 수 없어서, 머리카락이 몇 가닥 끊어져 버렸다.
터억.
다시 몸을 착지시킨 부은설의 얼굴은 더없이 굳어 있었다. 
마부의 식지와 중지에 무시무시한 검기가 맺혀져 있는 것이 아닌가? 
‘무림인이었다고?’
그의 감각은 천하의 그 어떤 고수들 못지않게 예리하며, 누구보다 뛰어난 직감을 가지고 있었다.
마부는 분명 무공을 익히지 않은 인물이 분명했건만.
자신처럼 담연적정의 경지마저 초월하여.
무예를 펼치기 전까지는 절대 알아낼 수 없는 수준에 이르렀을 줄이야. 
“흐으.”
그런데 이상하다.
검기를 쏘아낸 마부의 눈동자는 붉게 달아올라 있었고, 입가에는 침을 흘리고 있었다.
마치 살육광증에 시달리는 살귀와 같은 모습이었다.
[너는…… 한계에 도달했으니 죽어야 한다.]
그때 마부가 기괴한 말을 했다.
[더 이상…… 너와 같은 자가 나와선 안 된다.]
그 목소리는 기이한 울림과도 같았다. 
마치 누군가가 마부의 입을 통해 전하는 것처럼.
“정체를 밝혀라.” 
마부는 기이한 목소리로 말했다. 
[우리들은 태초부터 진리를 지키고 법칙과 질서를 수호하는 존재다.]
너무나도 거창해 황당하게 느껴지는 말이었다. 
하지만 부은설의 표정은 심각해졌다. 
법칙이란 단어는 공손단경에게 집요하리만큼 집착했던 천기성이 했던 말이 아닌가? 
“진리를 지키고 법칙과 질서를 수호한다……라.” 
부은설은 눈을 번뜩였다.
“천기성, 또 그대가 사람을 조종하는 것인가.” 
하지만 마부는 엉뚱한 대답을 했다. 
[맹약을 거부한 강자가 더 이상 나와서는 안 된다.]
“맹약?”
[너와 같은 존재가 누대로 무림의 질서를 파괴하고 혼란을 초래하는 것이다.]
생각지도 못한 말이었다.
그렇다면 마부를 조종하는 자는 천기성이 아니라, 일전 맹약을 권하던 청의 노인이란 말인가? 
[처음이니 은전을 베풀어 주겠다.]
“…….”
[당장 공력을 허물어라. 그러면 끝난다.]
무림인에게 공력을 허물라는 것은 죽음보다도 더욱 괴로운 일이다. 
“어렵지 않은 일이군.”
하지만 부은설은 담담하게 고개를 끄덕였다. 
“모든 할 일이 끝나면, 스스로 허물도록 하겠다.”
[거부한다는 것인가.]
부은설은 이해할 수 없다는 듯 눈매를 가늘게 접었다. 
“방금 전에 법칙과 질서를 수호한다고 하지 않았나.” 
[그렇다.]
“그런데 고작 내가 강자가 되었다고 공력을 허물라고 하다니. 그게 무슨 법칙과 질서란 말인가.” 
[맹약에 속하지 않은 자가 강력한 힘을 가지면, 질서를 파괴하고 혼란을 초래한다.]
“그렇게 말하고 싶으면 증거를 대라. 내가 뭘 파괴하고 무슨 혼란을 주고 있는지.”
[거절한다는 것이군.]
마부는 단호하게 말했다. 
[경고는 이것으로 끝이다. 이제부터 네놈은 살 수 있다고 해도…… 사는 게 아니게 될 것이다.]
“뭐라고.”
[피눈물을 흘리며 후회하게 되겠지.]
그 말을 끝으로 마부의 몸에선 우두둑하는 소리가 들리더니,
퍼엉!
폭음과 함께 순식간에 몸이 터져 버렸다.
파아아아아!
그냥 터진 것이 아니라 강룡탁비혼의 수법을 펼친 듯, 핏물과 육체의 파편들이 암기처럼 쏟아져 나간 것이다. 
그것은 부은설조차 예상할 수 없는 폭발이었으며.
파편들은 호신강기를 뚫어버릴 정도로 강력했고, 살상 범위는 수십 장에 달했다. 
부은설은 결국 피하지 못하고 그 폭발에 순식간에 휘말려 버렸다. 
휘이잉.
사방에 치솟았던 흙먼지가 바람결에 서서히 사라지자, 
지이잉.
검은 진기를 정면에 두른 부은설의 모습이 보였다.
폭발을 피할 수 없자, 즉각 여의진결을 펼쳐, 진기의 벽을 만들어 낸 것이다. 
주르륵.
부은설의 몸과 뺨 부근에선 붉은 피가 흘렀다. 
여의진결을 전력으로 펼쳤음에도 파편들이 진기의 벽을 뚫고 그의 몸을 스친 것이다.
“이 정도의 고수가 몸을 폭발시켰다……라.”
당연한 말이지만 강룡탁비혼처럼 스스로 몸을 폭사시키는 수법은, 공력이 높을수록 더 위력이 크다.
여의진결로 만든 벽을 뚫을 정도라면 저 마부의 내공 수위는 삼백 년 이상일 터. 
게다가 핏물까지 극독으로 만든 것으로 보아 상당한 독공까지 쌓은 고수일 것이다.
그런데 고작 자신에게 경고 한 번 하자고 폭사(爆死)를 하다니. 그렇게도 목숨이 아깝지 않단 말인가?
만약 부은설이 평범한 무림인이라면.
이 상황을 납득하지 못하고 극도의 혼란에 빠졌을 것이다. 
하지만 그는 이 상황에서도 무섭도록 냉철함을 지키며 상황을 분석하기 시작했다. 
“그는 분명 평범한 마부였다.”
마부가 정말 막대한 공력을 쌓고 독공과 무공을 익힌 고수였다면?
자신이 절대로 그것을 못 알아볼 리가 없다.
부은설은 몸을 숙여 사방에 흩어진 부산물들을 살펴보기 시작했다. 
비록 형체를 알아볼 수 없을 만큼 수백 개의 파편이 되었으나.
단단한 대퇴골과 척추뼈, 그리고 근육의 잔해들이 일부 남아 있었다. 
“무예를 익힌 자가 아니다.”
남아 있는 근육 덩어리들의 크기나 밀도로 보아, 마부는 무예를 익힌 무인이 아니라, 평범한 양민임이 분명했다. 
그런데 갑자기 무지막지한 공력을 가진 자처럼, 엄청난 위력의 강룡탁비혼을 쓸 수 있다니?
“대법이나 사술이라는 건가.”
만약 대법이나 사술이었다면 반드시 그러한 흔적이 남아 있어야 한다.
부은설은 공심통령을 끌어올려 남아 있는 부산물들을 다시 한번 조사했다. 
평범한 양민의 육체에 어떠한 힘을 가했다면, 분명 그 증거가 남아 있을 테니까. 
하지만 없었다.
이 마부는 완벽히 양민의 몸을 가지고 있었고, 어떠한 대법의 흔적도 없었다.
말 그대로 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼, 강력한 육체와 힘을 가진 인물로 변화한 것이다.
“또 양민을 이용하다니.”
투투툭.
부은설의 눈동자에서 핏발과 함께 싯누런 빛이 번뜩였다. 
자신을 노리고 법칙과 질서를 운운하면서, 무고한 양민들을 이용하였고 죽음으로 몰아넣었다. 
그렇다는 건 무궁계만큼 빠르게 쳐 부숴야 할 목표가 생긴 것이다. 


―너는 한계에 도달했으니 죽어야 한다. 


불현듯 마부의 거창한 말이 떠올랐다. 


“이것부터 최우선적으로 조사를 해야 한다.”
경공을 펼친 부은설은 마전으로 돌아갔다. 
대체 어떠한 세력이 평범한 인간을 단숨에 고수로 변화시킬 수 있는지, 어떤 방법으로 그런 것이 가능했는지.
그 배후가 누구인지 빠르게 조사하려는 것이다.


* * *


마전으로 도착한 부은설은 모든 정보망을 가동하여 마부에 접근한 자들을 조사했다.
하지만 무림 최고 수준의 정보망을 가진 사혼대가 샅샅이 조사해 봤지만.
마부의 행적에서 이상한 점도, 어떠한 세력이나 신비인이 접근한 흔적도 찾을 수 없었다.


―우리들은 태초부터 진리를 지키고 법칙과 질서를 수호하는 존재다.


‘태초부터.’
마부는 분명 자신들이 태초부터 존재했다고 말했다. 
만약 그것이 허풍이 아니라면?
정말로 태고에서부터 존재했으며, 그들이 생각하는 진리와 법칙을 지키는 활동을 했다면?
정말로 그러한 초월적인 존재가 무림에 있다면…….
‘반드시 누군가 그것을 기록해 두지 않았을까?’
기록.
인간은 무언가를 기록함으로써 후대에 지식을 전달하고, 발전을 이룩해 왔다. 
만약 무림에 정말로 특별한 존재가 있다면? 
그들이 명맥을 이어오고 있다면?
앞으로 살아갈 후손을 위해, 그것을 기록한 현인이 있지 않을까? 
‘총사도 중손가의 비고에서 백리가와 진마에 관한 서책을 보았다고 했지.’
공손단경은 백리가와 진마에 관한 정보 역시.
중손가의 비밀스러운 서고에 있었던 책자에서 얻었다고 하지 않았던가? 
‘만약 그러한 책이 있다면.’ 
그러한 책을 만든 현인(賢人)이 있다면.
절대 그것들을 범인의 손에 닿게 하는 곳에 함부로 보관하지 않았을 것이다. 
반드시 그러한 것들을 이해할 수 있는 사람들이 읽길 바랄 테니까. 
‘마전에도 그런 곳이 있다.’
만마유진각(萬魔遺眞閣). 
마도에 산재한 모든 무학 비급을 모아두었다는 마전의 장서각이라면?
태초부터 무림에 존재해 온 자들에 대한 기록이나 자료를 보관하고 있을지도 모른다.
“이쪽입니다.”
부은설은 위사의 안내에 따라 만마유진각 삼 층에 올랐다.
마전의 후계자 신분을 얻은 뒤로부터, 부은설은 만마유진각, 제삼 층까지 언제든 올라갈 수 있다.
하지만 굳이 오르지 않았다. 
무학 근본이 되는 낭야각의 무학을 포함한, 지금까지 그가 익힌 모든 무학들은 모두.
정사양도 각 분야에서 최정점에 이른 무학들이었기 때문이었다.
이미 다양한 것들을 익힌 상황에서, 또다시 수많은 마도무학 비급을 본다면?
도리어 혼란만 생기게 될 테니 말이다. 
스윽.
삼 층에 오른 부은설은 내부를 둘러보며 눈을 반짝였다. 
‘많구나.’
만마유진각 삼 층의 서가에는.
천하를 오시할 수 있는 상승무학이 적힌 비급들이 빽빽하게 진열되어 있었다. 
비록 무림맹의 연각도전만큼은 아니어도, 부은설의 예상보다는 훨씬 많은 책들이 쌓여 있는 것이다. 
‘모두 과거의 것이군.’
비급을 슬쩍 들여다보던 그는 나직한 콧바람 소리를 내었다. 
무림맹은 뛰어난 재사들이.
기존 비급을 바탕으로 끊임없이 그것들을 개량하고 또다시 새롭게 창안하고 있었다.
하지만 마전은 전혀 그러한 노력을 기울이지 않고 있다. 
과거에는 그것이 하급무사들의 실력 양성 따윈 고려하지 않는, 마도와 정파의 차이점이라고 생각했다. 
하지만 이제는 안다. 
애당초 마도는 하급 무인들 따윈 신경 쓰지 않는다는 것을. 
‘무학은 곧 힘이니까.’
마도는 힘에 따라 그 지위와 대우가 급격히 달라진다.
특히 당금 무림의 무학은 찬란하게 발전하여, 초강자 한 명이 문파급의 전력을 무너뜨릴 수 있는 수준에 이르러 있었다. 
때문에 마도의 입장에선.
별 다른 힘이 되지도 않는 하급 무사들을 굳이 힘들게 열심히 양성할 필요성을 느끼지 못하고 있는 것이다. 
‘그래서 삼 층의 비급이 더 많군.’
만마유진각 삼 층에 꽂혀 있는 비급들은 모두 보기 드문 상승 절학으로.
당금 마도무학의 원류라고 할 수 있는 것들이었다. 
그리고 이러한 비급들을 아낌없이 꽂아둔 것은…… 
수만의 하급 무인을 대체할 수 있는.
초강자들에 진입할 수 있는 상승기재들을 더 중시하는 마도의 가치관 때문일 것이다. 
‘모조리 무학 비급뿐이군.’
부은설은 열심히 서가를 둘러보았지만, 무학 비급 외에는 별 다른 서책들이 보이지 않았다.
결국 서고를 끝까지 모두 뒤지고 나서야.
맨 구석 자리의 서가에서.
무림 역사와 여러 가지 다양한 정보들이 있는 서책들을 보관해 놓은 곳을 찾을 수 있었다.
하지만 그 서책의 양이 형편없을 만큼 작았고, 그나마도 마도의 원류무학이라 할 수 있는 비급들이 뒤섞여 있었다. 
‘결국 논공행상(論功行賞)을 위한 장서각이라는 것.’ 
만마유진각은.
공과에 따른 상벌을 매우 중시하는 마도의 정서를 반영한, 무공비급만을 보관하고 있는 장서각일 뿐인 것이다. 
마도에서 무학 비급을 준다는 것은, 힘과 권력을 주는 것이나 마찬가지이니 말이다. 
‘그런 마도에서, 과거의 기록들이 적혀 있는 서책들을 보관할 리가 없으니까.’ 
그래도 여기까지 온 이상, 무엇이 있는지 확인은 해 봐야 했다.
촤라락. 
비급을 읽는 데 익숙한 부은설은 서가에 있는 책자들을 빠르게 훑기 시작했다. 
‘없다.’
역시나, 무림의 법과 질서를 지키기 위해 존재한다는 자들에 대해서 쓰여진 책자 따윈 없었다. 
심지어 문서 대부분은 최근 것이 아니라. 
과거 구살대 지부에서 보관하는 서고의 책들보다도 쓸 만한 정보가 없었다. 
‘시간만 낭비한 셈인가.’
몸을 돌리려던 부은설은 문득 묘한 생각이 들었다.
아무리 마도에서 지난날의 과거를 중요하게 생각하지 않는다고 해도.
이처럼 형편없는 서가 하나만을 남겨 두었을까? 라는 의문이 말이다. 
‘아무리 무공이 중요하다지만 이럴 순 없다.’
그렇다면 고의적으로 기록에 관한 것들은 따로 보관하거나…….
‘혹은 마천제 직속으로 보관해 두던가.’
아마도 후자가 맞을 것이다.
마천제는 후계자인 자신에게도 비영각의 정보를 얻을 수 없게끔 만들었다.
정보가 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지, 그는 너무나도 잘 알고 있으니까.
정보의 독점.
어쩌면 마천제는 마전의 모든 정보를 독점함으로써.
모든 마도인들이 자신에게 절대복종할 수 있는 상황을 자연스럽게 만든 것일 수도 있다.
‘그럼 이곳에는 없으려나.’
마천제는 중요한 정보가 담겨져 있는 것들을 절대로 만마유진각에 놔두지 않았을 터.
‘어쩌면 그가 항상 머무르는 성마각에 있을지도.’
그렇다면 굳이 시간을 내서 뒤져볼 필요도 없다.
결국 이곳에서 몸을 돌릴 찰나,
찰칵.
그가 서 있는 바닥에서 아주 낮은 소리가 들렸다.
그것은 개미가 기어가는 소리보다도 작아서, 그 예민한 감각을 지닌 부은설조차도. 
소리가 아니라 직감과도 같은 ‘느낌’으로 들릴 정도였다. 
‘기관?’
상승마학이 적힌 비급이 진열되어 있는 만큼, 만마유진각 내부에 기관장치가 있는 것은 별로 이상한 일이 아니었다. 
하지만 부은설은 기록된 책을 찾기 위해, 이 서고에서 꽤나 오랜 시간을 이곳에 머물렀다. 
그런데 왜 갑자기 아무런 이유 없이, 기관장치가 작동한 것일까?
‘그렇구나.’
한참 동안 생각을 한 부은설은 비로소 깨달았다.
‘시간.’
만마유진각에서 무학 비급이 아닌 서책들은 모두 이 서가에 모여 있다.
즉 이 기관은.
이 서가에 오랫동안 선 채로 책을 뒤지는 사람을 찾아내기 위한 장치인 것이다. 
‘만마유진각에서 무학비서가 아닌 책을 찾는 인물을 선별한 것이다.’ 
고개를 숙인 그는 공심통령을 끌어올려 주변을 열심히 살피기 시작했다.
하지만 아무리 살펴도 기관의 설치 흔적은 보이지 않았다.
그렇다는 건 이 기관은 부은설의 눈을 속일 만큼 정교하고 은밀하게 설치되어 있거나. 
혹은 어떠한 조건을 갖추지 못했기 때문에, 기관을 발견할 수 없는 것이 분명했다. 
‘정보라.’ 
부은설은 두 눈을 가늘게 떴다.
만마유진각에 들어오는 자들의 대부분은 무학 비급을 읽기 위해서다.
그중 무림에 대한 정보를 찾기 위해 이곳에 오르는 자는 아마 한 명도 없을 것이다.
그럼에도 왜 이러한 장치를 만들었을까? 
부은설은 역설적이게도…… 또다시 한 사람의 이름이 떠올랐다.
‘마천제.’
그는 정보의 중요성을 누구보다 잘 아는 인물이며, 정보를 독점하려는 인물.
당연히 만마유진각에 보관되어 있는 정보들에 아무나 접근할 없도록 조치를 취한 것이다. 
오직 그가 허락한 자, 그의 뜻에 맞는 자가 들어갈 수 있도록 말이다. 
촤아악.
부은설은 공력을 끌어올려 여의진결을 펼쳤다.
쿠르릉.
그의 몸에서 진기의 진파가 서고에 퍼져 나가자, 진동음과 함께 맞은편에 있는 벽에서 작은 문이 만들어졌다.
역시나 마천제는 고의적으로 만마유진각에 있는.
무림의 정보가 담긴 책자들을, 자신이 선별한 자만 들어갈 수 있도록 기관을 만들어 숨긴 것이다. 
저벅저벅. 
문 안으로 들어가자 작은 공간이 나왔다. 
그곳엔 퀴퀴한 냄새가 나는 비밀서고가 있었는데, 모든 책들이 다 낡았고 훼손되어 있었다. 
“이런.”
부은설은 탄성을 내었다.
기존에 있는 책들은 모두 다른 곳으로 옮겨져 있었고, 남아 있는 것들은 모두 손상된 것들 뿐이었다. 
그나마 있는 것들은, 손을 대면 부서질 정도로 낡아 있었다. 
“하나 있다.” 
열심히 서고를 뒤지던 부은설은 그중, 그나마 멀쩡한 책자를 하나 찾았다. 
그것은 다양한 그림이 그려져 있는 그림책이었는데, 내용이 몹시 기괴했다. 
“……!”
책장을 넘기던 부은설의 손길이 멈칫했다. 
유령 같은 자들이 무림을 떠돌아다니며, 사람을 괴물로 만드는 듯한 모습이 그려져 있는 것이 아닌가?
다음장을 넘겨 보니, 유령이 만들어 낸 괴물들은, 최종적으로 몸이 완전히 터져 죽은 형태가 되었다. 
‘비슷하다.’ 
마부 역시도 평범한 양민이었으나, 누군가에 의해 괴물이 되었고, 몸이 터져버렸다.
그렇다면…… 무림에는 오래전부터 사람을 괴물로 변하게 만드는 존재가 웅크리고 있던 것이다. 
‘모든 것은 연관되어 있다.’
이러한 존재들은 갑작스럽게 나타난 것이 아니다. 무림에 누대로 내려오며 은밀히 자리 잡아온 것이다.
그렇다면, 이 모든 것은 순리와도 같은 흐름.
부은설은 어느새 세 명의 인천(人天)을 처리했고, 초월적인 지혜를 가진 추소와도 대치하고 있다.
즉, 이러한 존재들의 등장은 필연적이며, 지금까지 마주한 적들과도 밀접하게 연결되어 있다.
'반드시 찾아내겠다.'
누대로 숨어 있던 무궁계도, 심연 세력도, 진마의 권속들도 하나씩 격파되고 있다.
부은설을 건드리는 것은 오히려 그들의 몰락을 앞당기는 결과를 가져왔다.
그의 힘은 날로 강해지고, 적들의 숫자는 점점 줄어들고 있다.
이제 남은 것은 단지 시간문제일 뿐.
그는 반드시 그들을 모조리 찾아내고, 무너뜨릴 것이다.
