# 신마대제 830화



830화.

### 









무존은 또 다시 폐관 수련을 이유로 무림맹을 빠져나왔다.
이런 결정은 무림맹 내 무인들의 지지를 떨어뜨리고 여론을 극악으로 치닫게 만들 것이다.
하지만 무존은 전략적으로 행동하며 얄팍한 군중들의 심리를 꿰뚫고 있는 인물. 
논란의 중심이 되는 인물이 계속 맹에 있으면 그 불씨는 커져 간다는 것을 알기 때문에. 
욕을 먹더라도 잠시 동안은 폐관을 하는 것이 차라리 나음을 알고 있는 것이다. 
물론 단순히 혼란을 잠재우기 위해서만은 아니었다.
이런 상황에서 자신의 부재로 인해, 무림맹에 웅크린 세력들이 어떻게 반응하는지.
자신을 정말 추종하고 적대하는 자들이 누구인지를 파악하기 위해서였다.
“후우.”
먼 하늘을 바라보던 무존은 깊은 탄식을 했다.
심복들마저 대기시킨 그는 홀로 외딴 산골에 들어가 마음을 다스리고 있었다.
꼿꼿했던 그의 등은 무거운 것을 짊어진 것처럼 구부정했고 허공을 응시하는 눈동자는 텅 비어 있었다.
상처 입은 짐승처럼 웅크리고 있던 그는 답답함을 참지 못하고 가볍게 신법을 펼쳐 산으로 올랐다.
어느새 깊은 산 속의 벼랑까지 도착한 그는 달빛을 벗 삼아 바위에 기대앉아 있었다.
“이제 내 머리도 녹슬었단 말인가.”
선우진과 공손단경, 그리고 북궁령이 무림맹을 빠져나간 것도. 
창천맹을 만든 것도 예상치 못한 일이었다. 
“왜 하늘은 나의 마음을 헤아리지 못하는 것인가.”
이번 일로 인해.
지금까지 쌓아 왔던 원대한 계획이 모두 무너졌으며, 맹주로서의 위신도 잃게 되었다. 
무엇보다 더욱 괴로운 것은.
속마음을 토로할 사람 하나 없다는 것이었다. 
‘내 개인적인 욕심 때문만은 아니었거늘.’ 
목숨보다 소중했던 의제를 배신하고, 수많은 자들을 회유하고 조종한 것은.
자신의 영달이 아니라, 대의를 위해서였다. 
평범한 방식으론 안 되니까.
세인들은 알지 못하고 있는 ‘법칙’을 자신은 너무나도 잘 알고 있으니까. 
‘게다가 무결이 그의 제자였다니.’
애제자였던 무결의 배신 또한 충격적이었다.
수많은 심복들이 있음에도 그는 항상 타인을 믿지 않고 의심하였다.
하지만 무결에게는 내심 마음을 주고 있었다.
그렇지 않으면 절대 은밀히 진행하고 있던 여러 가지 일을 그에게 맡기지 않았을 것이다. 
하지만 무결은 의제의 제자였다.
그는 결코 자신을 용서하지 않을 것이다. 
스윽.
몸을 일으킨 무존의 눈에선 공허한 탄식이 쏟아져나왔다.
“이 몸이 어느새, 천하의 악인이 되었단 말이냐.”
그는 무결을 불러놓고 묻고 싶었다. 


―고작 이 몸이 의제의 무공과 공력이 탐나 그것을 빼앗았다고 생각한단 말이냐?


하지만 그럴 수 없었다.
선우진과 공손단경의 사건 이후로 무결은 무림맹을 은밀히 빠져나갔으며, 이후로는 완전히 종적을 감췄으니까.
자신이 운용하고 있는 정보조직에 대해 잘 알고 있으니, 그가 원하지 않는 한 절대 종적을 잡을 수 없을 것이다. 
지잉.
그런데 돌연 무존이 있는 공간 뒤로 희미한 빛들이 모여들기 시작했다.
처음에는 미세한 점처럼 보이던 빛이 점차 확대되더니, 형태와 색채가 수시로 바뀌어 나갔다. 
갈수록 빛이 환한 광채를 발하자.
어느덧 그 중심부에서 어떠한 형태가 만들어지기 시작했다.
형태는 점차 또렷해지더니, 마치 물속에서 떠오르듯 사람의 형태가 완벽하게 만들어지기 시작했다.
무존은 두 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.
아무리 자신의 심령이 온전치 않았다지만.
코앞에서 누군가 접근하는 것을 감지하지 못하다니? 어떻게 그럴 수가 있단 말인가?
‘마천제인가.’
당금 무림에서 자신의 이목을 속일 수 있는 고수는 마천제 하나뿐.
‘아니, 아니다.’ 
눈앞의 그림자는 이 세상에 존재할 수 없는, 이질적인 기파(氣波)를 발산하고 있었다.
그리고 그 기파는 주변의 공기를 얼어붙게 만들고, 모든 존재를 어둠 속으로 밀어 넣고 있었다. 
[무존, 단목기.]
하지만 광채에 휩싸인 그림자는 예상치 못한 말을 하였다.
[무신천의 천주가 되겠는가?]
무존의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다. 
무신천(武神天).
그것은 진마의 권속이자, 무림최정상 고수들을 압도하는 인천(人天)을 초월하는.
사신천(四神天) 중 한 곳이 아닌가?
‘사신천이 무림에 등장했단 말인가.’
삼백 년 동안 사신천은 무림에 등장하지 않았다.
그런데 갑자기 그들이 등장하였을 뿐만 아니라 자신을 후계자로 결정하다니?
“지금까지 나오지 않았던 이유가 설마 인천과 같은 금제 때문이 아니라, 후계자를 찾기 위함이었나?”
무존의 말에 그림자는 냉소를 흘렸다.
[아는 것이 많군.]
그리고 대수롭지 않은 목소리로 고개를 끄덕였다.
[본 천의 입장에서는 그렇다고 볼 수 있지.]
무존은 눈을 번뜩였다.
말투를 보아하니, 그림자는 무신천주 본인이 아니라, 이야기를 전달하는 수하 같았다.
“무신천주가 나를 후계자로 지목했단 말인가?”
[비슷하다. 본 천의 힘을 이어받는 것이니.]
무존은 심호흡을 하였다.
인천만 해도, 무림에서 감당할 수 없는 수준의 무시무시한 강자들이다.
그런데 그와 비할 수 없는 사신천이 자신을 후계자로 삼다니?
“대체 뭘 보고 날 무신천주에 올린단 말인지 모르겠군. 설마 줄곧 나를 지켜보았단 말인가.”
[단목기.]
그림자는 짜증스럽게 말했다.
[너는 가부간 대답만 하면 된다.]
‘무신천이라.’
무신천주의 힘을 얻는다면, 지금까지 무너졌던 계획을 단번에 다시 정립할 수 있다.
또한 알량하게 굴었던 원로전의 노괴들을 단번에 눌러 줄 수 있을 것이다. 
‘하지만 이자들이 나를 어디까지 알고 있는지 모른다.’ 
“거절하지.”
속마음과 달리 무존은 차갑게 말했다. 
“내가 뭐가 아쉬워 진마의 권속이 되겠나.”
대외적으로 그는 모든 무학에 정통하며, 정천제가 없는 지금은 정파제일인.
세상을 파괴한다는 진마의 권속이 된다는 것은 말도 안 되는 일이었으니까. 
[아쉽지 않은 자가 그토록 백리가의 비고를 찾아 헤매던 것인가.]
그림자는 무존이 얼굴이 뜨끔할 정도의 놀라운 말을 내뱉었다.
[백리가의 절계를 깰 수 있는 열쇠를 미친 듯이 찾고 있던데.]
‘다행히 정천제 역할을 하던 것이 들통난 것은 아닌가.’
무존은 신산자의 신분으로 백리가의 비고를 끊임없이 찾고 있었다. 
진마는 백리가를 경계하는 만큼 훨씬 오래전부터 비고를 찾고 있었을 터.
때문에 자신이 백리가의 비고를 찾는 것을 진마의 권속이 알아챈 것이, 그리 놀라운 일은 아니었다.
‘지금 내겐 힘이 필요하다.’
무존은 주먹을 꽉 쥐었다. 
어떻게 여기까지 왔는데…….
자신의 생명을 구해 준 의제마저 배신하고 죽음의 구렁텅이로 몰아넣었거늘.
여기서 이대로 끝낼 수는 없는 것이다.
“신기하군.”
마음속에 떠오르는 복잡한 상념을 억누른 무존은 여유 있는 표정으로 눈매를 가늘게 접었다.
“백리가의 힘을 얻고자 하는 인물에게 진마의 힘을 주려 하다니? 무신천주의 마음이 그토록 너그럽던가.” 
[정말로 말이 많군.]
그림자는 차갑게 말했다.
[네가 머리를 굴리는 이유가 무엇인지 안다. 하지만 어차피 천주께선 모든 것을 알게 될 것이다.]
‘알고 있다가 아니라 알게 된다……라.’
무존의 머리가 빛처럼 빠르게 회전할 무렵, 
[그나마 네놈이 서슴없이 주변을 희생시켜, 맹약에서 끝끝내 버텼기 때문에 이런 행운이 온 것일 뿐…….]
그림자는 아쉬울 것 하나 없다는 태도로 몸을 돌렸다. 
[대답이 없는 걸 보니, 거절하는 것으로 알지.]
‘그렇다는 건 후계자 후보는 내가 유일무이한 것이 아니라는 것.’
무존은 주먹을 꽉 쥐었다.
언제 찾을지도 모르는 백리가의 비고를 쥐는 것보다.
당장 사신천 중 하나가 되는 것이. 백 번 천 번 생각해 봐도 탁월한 선택이 것이다. 
‘하지만 진마의 권속이 된다는 것은…….’
무림인들은 모른다. 
진마의 권속이 된다는 것이 어떤 의미인지.
하지만 무존은 알고 있었다.
인천 이상의 권속이 된다는 것이 어떠한 의미인지, 어떤 결과가 나타나는지 말이다.
‘아니, 나는 그것을 이길 수 있다.’
마침내 결심을 한 무존이 담담히 말했다. 
“하겠다.”
무존은 그림자를 향해 다시 한번 외쳤다.
“날 무신천으로 데려가라.”
[데려가는 것이 아니라, 네가 가야 하는 것이다.]
“거기가 어딘가?”
그림자는 낮은 목소리로 말했다.
[유령도.]
유령도. 
그곳은 과거 우내십병을 미끼로 탄왕과 명협들이 잔혹한 살육전을 벌였으며…… 
부은설이 은밀하게 숨겨져 있던 부잔양의 검자루와 혈루칠식을 얻은 곳이다.
[갈 담량이 있나.]
무존은 고개를 끄덕였다.
“물론이다.”
지금으로선 이 방법이 최선이다.
그동안 계획했던 것들이 모두 무너져 버린 상태였으니까. 
무신천주가 된다면 단번에 그것들을 만회할 수 있는 것이다. 


* * *


창천맹, 대회의실.
그곳에는 눈꽃처럼 하얀 백의를 입은, 날카로운 눈매를 가진 중년 미부가 앉아 있었다.
바로 설화문의 문주 소영화였다.
창천맹의 개파대전이 시작되자, 기다렸다는 듯, 절정대주가 된 선우진을 찾아온 것이다. 
“문주.”
선우진으로 역용한 부은설이 반갑게 맞이하자 소영화가 말했다. 
“그동안 별래무양하셨는지요.”
소영화는 선우진의 기도를 여전히 가늠할 수 없을 뿐만 아니라.
은연중 대종사의 기품이 서려 있는 그를 보고 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
“그래, 자네도 잘 지냈는가.”
“그렇습니다.” 
“본 문주가 그댈 찾아온 것은 이제 슬슬 종신대사를 이야기해 보기 위함일세.”
소영화는 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.
“무림맹과의 협력을 절대 끊지 말라던 신산자의 조언을 뿌리치고 창천맹에 가입한 것은…… 향이 때문이었네. 반드시 지아비를 따라가야 한다고 하였으니까.” 
선우진으로 역용한 부은설을 바라보던 그녀가 더없이 차분하게 말했다.
“이제 금제를 깨고 막 기지개를 켠 본 문이, 신생연합체에 가입하고 존망을 걸었으니, 그대도 이제 확답을 줘야 하지 않겠나.”
부은설은 단 한 번도 설화문에 연락해 창천맹에 가입하라고 한 적이 없었다.
하지만 그녀는 선우진이 창천맹에 가입했다는 소문을 듣자, 얼른 설화문도 가입시키더니.
이제는 그를 채근하고 있는 것이다. 
“문주, 저는.”
“아참, 내 정신을 보게. 내게 확답을 주라는 것이 아닐세.”
소영화가 말을 끊자, 부은설은 그때 당시의 상황을 다시 한번 떠올렸다. 
설화문의 인간들은 절대로.
남의 말을 한두 마디 이상 듣는 법이 없었다는 것을 말이다. 
“향이가 곧 이곳으로 올걸세. 그 아이에게 확실한 답을 이야기해 주면 되네.”
소영화는 씁쓸한 표정을 지었다.
“그 때문에 본 문주가 이곳에 오게 된 거니까.” 
이제 보니 성격이 불같은 소영화도 딸자식 고집은 말릴 수가 없는 듯하다. 
‘큰일 났군.’
소은향은 애정에 맹목적인 데다.
희노애락을 점칠 수 없는 대마인들보다도 성격이 화급한 편이었다. 
과거 자신이 확답을 하지 않았다는 이유로.
무림맹 장로들을 모두 쳐 죽인 다음 스스로 칼을 들어 자신의 목을 그으려 하지 않았던가? 
그것은 단순한 협박이 아니었다. 
그녀는 정말로 그러한 말을 실행으로 옮길 수 있는 인물인 것이다. 
“이번에는 가부간 결정을 확실히 해 주는 것이 좋을걸세. 어미인 나도 그 아이의 성격을 못 말리니까.”
소영화는 자리에서 일어났다. 
“참, 그리고 본문도 개파대전에 참석할 생각일세.”
“문주, 저는.”
“이제 북궁 맹주를 보러 가야겠군. 잘 이야기해 보게나.”
그리고는 뭐라고 대답하기도 전에 몸을 훽 돌려 사라졌다. 
‘음.’
부은설은 깊은 고민에 빠졌다.
그는 어떤 시련도 포기하거나 좌절하지 않고 헤쳐 나갔으며.
아무리 어려운 일도 신묘한 계책으로 풀어낼 수 있었다.
하지만 여자 문제만큼은 달랐다.
‘나는 모른다.’
공손단경의 일로 부은설은 뼈저리게 느끼고 있었다. 
자신은 여자의 마음을 헤아리거나 예측하지 못한다는 것을. 
‘할아버지.’
절로 부잔양의 얼굴이 떠오른다.
모든 것을 잘 헤아리고 예측했던 할아버지조차, 유독 여인에 대해서는 어떠한 가르침도 내려주지 않았다. 
‘어쩌면 할아버지 역시 나와 같은 문제에 시달렸으며…….’
그리고 엉뚱한 상상을 했다. 
‘황혼의 나이까지도 그 해답을 얻지 못했는지도.’
똑똑.
그때 회의실의 문을 두들기는 소리가 들렸다.
부은설은 직감적으로 소은향이 찾아왔다는 것을 느낄 수 있었다.
“누구…….”
벌컥.
부은설이 누구냐고 묻기도 전에 문이 활짝 열리며 연분홍빛 궁장을 입은 아름다운 미녀가 걸어왔다.
검고 윤기 나는 긴 머리를 허리까지 기르고 있었고, 투명한 백옥같은 피부에 흑백이 또렷한 눈망울을 지니고 있었다.
특히 빛에 닿을 때마다 다양한 색채로 반짝이는 눈망울은, 깊은 호수 속에 별빛을 흩뿌려놓은 듯한 신비로움 마저 느껴진다. 
바로 설화문의 소문주 소은향이었다.
“서방님.”
문을 열고 들어온 소은향은 대뜸 부은설에게 다가와 와락 안겼다.
부드러운 두 팔이 몸을 감싸자 구름을 안은 듯 부드러운 촉감과, 상큼한 과일향이 코끝에 스친다.
“보고 싶었어요.”
소은향이 가슴 깊이 얼굴을 파묻고 비벼대자, 부은설은 망부석이 된 것처럼 몸이 굳어버렸다.
“서방님?”
그제서야 정신을 차린 부은설은 그녀를 가볍게 밀어내며 정중히 예를 표했다. 
“잘 지내셨습니까. 소문주.”
“뭐예요. 그런 인사는.”
소은향은 서운함을 담뿍 담은 눈빛으로 부은설을 노려보았다.
“누가 보면 생판 모르는 사람에게 인사를 하는 줄 알겠어요.”
“미안합니다. 저는…….”
“서방님이 숫기가 없다는 잘 알아요. 하지만 이제 좀 바뀌어야 할 때인 것 같아요.”
“아니 딱히 바꿀 생각은…….”
“아뇨. 제가요. 제가 조금 더 적극적으로 하려고요.”
부은설의 말 허리를 잘라 먹은 소은향이 하얀 치아를 드러내며 웃었다.
순간 어두운 회의실 내부가 환하게 밝아지는 것 같았다.
하지만 그와 반대로 부은설의 안색은 눈에 띄게 어두워졌다.
거침없는 그녀의 충격적인 발언이 끊임없이 이어졌기 때문이다. 
“이제 곧 부부가 될 사이인데 말이죠.”
조금은 부끄러웠는지, 소은향은 고개를 숙이며 머리칼을 빙글빙글 꼬았다. 
‘정신을 차려야 한다.’
부은설은 더없이 차분하게 말했다. 
“창천맹은 이제 개파식을 가졌소이다. 소문주.”
“그러니까 빨리 혼인을 해야죠.”
또다시 부은설의 말을 싹둑 자른 그녀가 말했다.
“세력이 안정되지 않은 개파 시기에는, 승냥이 떼 같은 방파들이 자기들도 한 입 먹자고 덤벼들 수도 있으니까요.” 
“괜찮습니다. 애당초 북궁 맹주께서 덕이 많은 데다가, 여러 방파와 세가와 긴밀한 동맹을 맺고 있기 때문에…….”
“단지 창천맹 때문만은 아니에요.”
소은향은 또 말을 잘랐다. 
“본 문이 창천맹에 가입했다고 하지만, 아직 제가 이곳에 오래 머물 명분이 없잖아요. 그러니 빨리 식을 올리는 수밖에요.”
“소문주.” 
“거절하겠단 말인가요?” 
“그게 아니라…….”
“농담이에요.” 
소은향은 커다란 눈을 찡긋하며 말했다.
“서방님께서 모든 일이 끝날 때까지 기다리라고 하셨잖아요.”
“…….”
“꼬부랑 할머니가 될 때까지 기다릴게요.” 
부은설은 정신이 나가버릴 것 같았다. 
불구덩이에 밀어 넣다가도, 다시 끌어내어 어르고 달랜다. 사람의 혼을 쏙 빼가는 솜씨만큼은 마천제에 비할 만한 수준이었다. 
“뭐예요. 그 표정은? 설마 약속을 잊은 건 아니겠죠?
부은설은 분명 그러한 말을 하였다. 그리고 단 한 번도 내뱉은 말을 지키지 않은 적이 없다. 
당시 선우진의 신분을 지키기 위해 한 말이었다고 하나.
그렇게 말을 한 이상, 반드시 약속을 지켜야 하는 것이다. 
‘나는 복수를 마치고 평범하게 살 수 있을까?’
자신을 바라보는 여인들은 많다.
하지만 그 마음에 한 번도 응해 준 적은 없었다.
그것은 단순히 싫고 좋고가 아니라, 목숨을 장담할 수가 없었기 때문이었다. 
더없이 냉정하게 대국을 바라보자면, 성공 확률보다 죽을 확률이 훨씬 더 높았으니까. 
‘무엇보다 나는 행복할 자격이 없는 사람이 아니던가.’ 
줄곧 복수를 위해, 피에 젖은 채 수라의 길을 걸었다.
실타래처럼 엉킨 강호의 은원을 뒤로하고, 자신이 가정을 꾸리고 행복하게 살 수 있을까?
부은설은 장담할 수 있었다.
그러한 일은 결코 있을 수 없을 것이라고. 
“마음이 바뀐 것인가요?”
부은설의 눈빛이 한없이 어두워지자 소은향이 가까이 다가왔다. 
그녀의 키는 큰 편이라.
육 척이 훌쩍 넘는 부은설과도 눈높이가 한 뼘 남짓밖에 차이가 나지 않았다.
그리고 그 커다란 눈망울에는 순수함과 애정이 듬뿍 담겨져 있었다. 
아무리 천방지축이라고 해도, 성격이 과격하다고 해도, 자신을 향한 그녀의 마음은 진실한 것이다. 


―할아버지의 삶을 따라가진 말게나.


불현듯 과거 신수궁주 능경이.
할아버지를 생각하며 진주방울 같은 눈물을 흘리다, 자신에게 당부했던 말이 떠올랐다. 


―반드시 그와는 다른 삶을 살게.


그것은 사랑하는 이를 만나, 반드시 행복한 가정을 꾸리라는 당부였다. 
당시 부은설은 그러겠노라고 대답했다. 
하지만 지금에서야 비로소 깨달았다.
자신은 행복할 자격이 없다는 것을. 
그럼에도 그렇게 말했던 것은……
마음속 깊숙한 곳 한구석엔, 행복한 가정을 꾸리고 싶은 열망이 있었다는 것을. 
“소문주. 솔직히 말씀드리겠소.”
마음을 정리한 부은설은.
선우진이 아닌, 본래의 눈빛과 말투로 말했다. 
“지금에서야 깨달았소. 본인 역시 가정을 꾸리고 싶은 열망이 있다는 것을.” 
“그렇게 하면 되잖아요.”
“할 수 없소. 왜냐면 나는 자격이 없기 때문이오.”
그녀의 말을 단호하게 자른 부은설이 더없이 진지한 눈빛으로 입을 열었다. 
“행복한 가정을 꾸린다는 것은 감히 상상할 수 없을 만큼.”
부은설의 목소리와 눈빛은 한없이 쓸쓸하여.
세상의 모든 것이 사라진 풍경 속에서 홀로 울고 있는 아이와도 같았다. 
천방지축이었던 소은향조차 부은설의 기도와 눈빛이 달라지자 쉽게 말을 꺼내지 못했다.
저 한없이 가라앉은 눈빛과 고독한 분위기는…… 그가 지금까지 어떤 수라전장을 헤치며 살아왔는지.
지독한 자책과 괴로움을 삼키며 살아왔는지를 보여 주고 있었으니까.
“사실 저는 서방님의 일을 방해하고 싶지 않아요.”
긴 침묵 끝에 소은향은 더없이 진지한 눈빛과 목소리로 말했다. 
“이렇게 가끔씩 확인을 받는 것만으로도…… 행복하니까요.”
부은설이 뭐라고 입을 열려고 하자 그녀가 고개를 가로저으며 낮은 목소리로 속삭였다.
“그저 그때의 약속을 지킨다는 말을 다시 듣고 싶어서 왔어요. 그뿐이에요.” 
“소문주.”
“안 될까요?”
소은향의 눈동자는 산산이 부서진 보석처럼 반짝이고 있었다. 
“이상할 거예요. 단지 구해 줬다는 이유로 서방님을 좋아하고 매달리려 하는 제가. 그렇죠?”
부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
소은향은 자신의 진면목을 본 것도 아니고 대단한 무위나 배경을 본 것도 아니었다. 
정말로 그녀는 일개 무림맹의 대주를 좋아한 것이다. 
“여자들은 때때로 운명을 느껴요. 그리고 그것을 믿죠.”
“…….”
“저는 서방님이 제 운명이라고 확신해요. 그리고 그 기다림의 끝이 반드시 있을 거라 믿고 있어요.”
‘단 한 번을 보아도 이토록 누군가를 좋아할 수 있단 말인가.’
부은설은 깊이 탄식했다.
소은향은 막무가내로 자신을 좋아한 것이 아니라, 나름대로 깊은 정감을 갖고 대한 것이다. 
그리고 지금까지 자신에게 정을 주었던 여인들 역시 마찬가지였을 것이다.
모두 자신과의 인연을 운명이라 생각했을 테니까. 그렇기 때문에 대담해질 수 있었던 것이다. 
“하지만 그 믿음을 타인에게 강요할 수는 없겠죠.” 
그때 소은향이 말했다.
“알겠어요. 정혼은 없는 걸로 하겠어요.” 
사악함과 순수함이 공존하는 성격이었으나, 소은향은 확실히 좋은 여자였다. 
부은설의 마음속에 가려진 어두운 마음을 헤아리고, 더 이상 그에게 애정을 강요하지 않으려는 것이다. 
“감사하오.”
부은설은 진심으로 감사를 표했다. 
“본인의 사정을 이해해 줘서.”
“하지만 이곳까지 왔으니, 볼 수 있겠죠?”
소은향이 커다란 눈을 크게 뜨며 말했다.
“약속했잖아요. 다음에 볼 때는 본 모습을 보여 주기로.”


―다음에 볼 때는 꼭 진면목을 보여 주세요.


설화문에서 떠날 무렵, 소은향이 그러한 말을 하긴 했다.
하지만 딱히 응락한 적은 없었다. 
왜냐하면 그 말을 하고 소은향이 먼저 자리를 피했기 때문이다.
“소문주.” 
“창천맹에서도 여전히 같은 용모를 하고 있는 것을 보면, 계속 그 신분을 유지하겠다는 거잖아요.”
부은설은 황당한 표정을 감추지 못했다.
“정혼을 없던 걸로 한 마당에, 굳이 얼굴을 볼 필요가…….”
“보고 싶어서 그래요. 안 되나요?”
“본인의 정체가 외부에 알려지게 되면 큰 혼란이 올 수 있소.”
“진면목을 알게 되면, 제가 동네방네 퍼트릴 것 같나요?”
소은향은 서운하다는 듯 고개를 돌렸다.
“정말 서운하군요. 저를 그런 여자로 보고 있었다니.”
똑똑. 
그때 문밖에서 다시 문을 두들기는 소리와 함께 정종도의 음성이 다시 들렸다.
“대주, 열하성궁주가 청하고 있습니다.”
열하성궁주 적무미.
무림맹 삼급대주 시절, 그는 초청을 받아 열하성궁에 들어갔고, 
열하성존의 유진을 얻어 열하대정진기를 얻게 되었다. 
그리고 소궁주 적무미를 도와 삼계에 장악당한 열하성궁을 위기에서 구해 주었다.
그 덕택으로 열하성궁을 무림맹에 가입시켰고, 그 공로를 인정받아 끊임없이 승진가도를 달릴 수 있던 것이다. 


―훗날…… 본 궁의 힘이 필요하다면 도움을 요청하도록 하세요.


열하성궁을 떠나던 날, 적무미는 부은설에게 이렇게 말했다.


―그게 무림맹과 화친을 맺는 조건이에요.


적무미는 부은설이 무림맹의 인물이 아니라는 것을 알면서도, 또 다른 신분이 있다는 것을 알면서도
깊은 의리를 보여 주었고, 부은설은 그에 상당히 감동을 하고 돌아갔었다. 
그리고 선우진의 신분으로 창천맹에 적을 옮기자, 이렇게 직접 찾아오다니?
“정중히 모시도록 하시오.”
부은설의 말에 문이 열리고 붉게 타오르는 듯한 화려한 옷을 입은 미녀가 안으로 들어왔다.
바로 열하성궁주, 적무미였다.
하지만 부은설은 미처 알지 못했다.
적무미가 등장하자.
등 뒤에 서 있는 소은향의 눈꼬리가…… 하늘 끝까지 치켜 올라가고 있다는 것을.
