# 신마대제 719화



719화.

### 









“자네, 정말 괜찮은가?”
그때 남궁세아가 다가와 물었다.
“대체 아래쪽엔 뭐가 있길래 이리 오랜 시간이 걸렸단 말인가.”
‘말해야 할까?’
어차피 석벽에 새긴 글자들은 모두 사라졌다.
게다가 요희가 예언한 것들은 신녀궁의 제자들과는 하등의 상관없는 것들. 굳이 복잡하게 설명할 필요가 있을까?
게다가 자신은 선학별부의 안배를 망친 장본인이 아니던가? 
‘아니, 그래도 솔직히 말해야 한다. 비조가 남긴 이야기였으니.’ 
부은설은 정직하게 말했다.
“아래쪽에 아름답게 꾸며진 작은 마을이 있었고, 안쪽에는 신녀궁 비조의 석상이 세워져 있는 동굴이 있습니다. 아마도 그것이 선학별부의 본진 같습니다.”
그리고 그 이후 석벽에 쓰여졌던 이야기를 해 주었다.
다만 자신이 마(魔)라는 존재일 수도 있다는 이야기는 하지 않았다. 정확히 밝혀진 것은 아니니까. 
남궁세아는 묵묵히 듣더니 고개를 갸웃거렸다.
“그런 말이 있었단 말인가?”
“그렇습니다. 하지만 석벽의 글씨는 하늘로 날아가고 석상은 사라졌으니…… 다소 허황된 이야기로 들릴 수도 있을 것 같군요.”
남궁세아는 남궁운의 고모였기 때문에, 부은설은 배분에 관계없이 그녀를 매우 정중하게 대했다.
그녀 역시 부은설의 배려를 알고 미소를 머금고 있었으나, 눈빛은 어딘가 모르게 그늘이 져 있었다.
“아니, 믿네.”
근심이 가득 담긴 듯한 남궁세아의 음성을 들은 부은설은, 그 즉시 신녀궁에 변고가 생겼음을 직감하였다.
“무슨 일이 있습니까.” 
“별일은 없네. 다만…… 자네는 빨리 본 궁을 나가는 게 좋을 것 같네.”
남궁세아는 말했다.
“몇 시진쯤에 돌연 본 궁으로 찾아온 신비한 세력들이 있네. 그들은 갑자기 본 궁을 수색해야 한다고 말하고 있지.”
“수색? 왜 신녀궁을 수색한단 말입니까?”
“그들은 천기가 변화되었다는, 괴상한 소리를 하고는, 막무가내로 본 궁에 진입하려 했지.”
남궁세아는 씁쓸하게 웃었다.
“아마도 자네가 말한 선학별부에서 하늘로 치솟은 그 기운 때문에 그러한 일이 벌어진 게 아닌가 생각되는구만.” 
“천기.”
부은설은 무언가 짐작하는 것이 있어 물었다.
“혹시 그들 중에 머리가 다소 짧고 목에 보랏빛 흉터를 가진 젊은 여인이 있습니까?”
“맞네. 자네가 아는 인물인가?”
‘양설린. 그녀가 왔구나.’
부은설은 희미한 미소를 머금었다.
결국 선학별부의 힘에 의해 천기가 흐트러졌고, 그것을 감지한 양설린은 즉각 신녀궁을 찾아온 것이다.
‘선학별부를 연 것이, 천기를 움직인 것이구나.’
선학별부는 천기를 헤아린 신녀궁의 비조, 요희의 안배가 담긴 곳이었으며. 
실제로 그곳을 통과하면 천강성의 힘을 깨우칠 수 있다고 하였다.
즉, 선학별부를 연 것 자체가 천기에 엄청난 변화를 준 것이 분명했다.
“그렇습니다.” 
부은설은 힘 있게 고개를 끄덕이며 말했다.
“그 일은 제가 해결할 테니, 그녀가 있는 곳으로 안내해 주십시오.”


수서대(授書臺)는 무산의 비봉봉(飛鳳峰)의 산록 부근에 있는 곳으로. 
신녀봉과 강을 사이에 두고 마주고 보고 있다.
이곳에는 평평하고 넓은 석단이 있는데, 비조 요희가 술법을 부려 만든 단이라는 전설이 있었다.
그리고 이 수서대엔 두 남녀가 밤하늘을 아래 마주 보고 서 있었다.
사내 쪽은 자연과 동화된 듯 담담하면서도, 어딘가 하늘을 떠받치고 땅을 누르는 장중한 기도가 엿보인다.
여인은 신비로운 봉황의 눈동자를 가지고 있었고, 전신에는 상서로운 기운이 피어오르는 듯하다.
바로 부은설과 양설린이었다.
“오랜만이오.”
양설린은 부은설을 보자 매우 반가워하면서도 놀랐다.
“대체 여기엔 어쩐 일이야?”
그녀는 천기의 운행이 크게 변했으며, 그 발원지(發源地)가 신녀궁이라는 것을 깨달았다.
즉각 무산으로 달려온 양설린은 조사를 시작하려 했지만, 당연하게도 신녀궁에서는 그녀의 진입을 막았다. 
양설린은 신녀궁주를 청하여 협상을 하려 했으나, 완강한 반대로 대치상태가 들어간 것이다. 
돌연 신녀궁 측에서 수서대로 이동을 제안한 것이다.


―이 문제는 수서대에 있는 인물과 상의하면 될 것 같소. 


이상함을 느꼈지만 선택의 여지는 없었다.
결국 양설린은 수서대로 향했고, 부은설을 마주치게 된 것이다.
“설마 이제 천기를 볼 줄 알게 된 거야?”
부은설은 양설린이 예전과 다름없이.
자신을 친근하게 대하면서도 왈가닥스러운 기질을 가지고 있음에 안심했다.


―그녀는 믿을 수 있다.


경성옥 때문에 양설린을 찾으면서도, 한편으론 불안감을 느꼈다.
지살성의 말에 의하면 양설가는 백팔성을 모아 실험을 한다고 했다.
그리고 그것이 진실이든 아니든.
양설가는 무림 정세에 깊게 관여하고 있는 상황. 
즉, 지금까지 마주친 삼계와 여러 세력들처럼.
양설가 역시 일관된, 그리고 뚜렷한 목적을 가지고, 은밀히 활동하고 있는 것이 분명한 것이다.


―저는 사람을 믿지 않아요. 


그것은 과거 공손단경이 한 말이었다.
아마도 그녀 역시 무림의 수많은 세력들과 접촉을 했을 것이다.
그리고 깨달았을 것이다.
무림은 보이는 것이 다가 아니며 심연 속에 많은 세력들이 웅크리고 있다는 것을. 
함부로 누군가를 믿다가는 언제 어떤 일이 발생할지 모른다는 것을.
하지만 부은설은 믿고 있었다.
양설가는 어떤지 모르겠지만. 
양설린, 그녀는 절대 악인이 아니라는 것을. 
“이 몸이 어찌 천기를 읽을 수 있을 리 있겠소.”
수없이 떠오르는 상념들을 지운 부은설이 화제를 돌렸다.
“그런데 저들은 뭐요? 강호에 혼자 나온다고 하지 않았소?” 
양설린의 뒤쪽엔 시뻘건 무복을 입은 여인들이 살벌한 기운을 내뿜으며 부은설을 노려 보고 있었다.
“아아.”
양설린은 어깨를 으쓱했다.
“생각보다 험악하더라고 강호가.”
“양설가의 고수들인 것이오?”
“으응, 뭐.”
그녀 역시 곤란한 듯 말을 돌렸다.
“그런데 여긴 어떻게 온 거야?”
“낭자를 찾고 있었소.” 
“날 찾았다고 왜?”
부은설은 대답 대신 부하들에게 시선을 주었다.
그 눈빛의 뜻을 깨달은 양설린이 어깨를 으쓱하고는 부하들에게 말했다.
“잠깐 자리를 피해 줘. 중요한 이야기를 해야 해야 하니까.”
그래도 그녀들은 움직이지 않았다.
그러자 양설린이 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“일전에 내가 말한 조력자야. 괜찮아.”
그녀의 말에 붉은 옷을 입은 무인들은 어쩔 수 없다는 듯, 순식간에 모습을 감추었다.
그것은 일반적인 신법이 아니라, 마치 술법 같은 이질적인 힘을 사용한 것 같았다.
“이 구슬을 아시오?”
그들이 떠나자 부은설은 품속에서 작은 구슬 하나를 꺼내 들었다.
바로 경성옥이었다.
“어?”
양설린은 고개를 갸웃거리며 부은설을 바라보았다.
“이걸 어떻게 가지고 있어?”
“강호행을 하다 우연히 얻게 되었소.”
부은설은 적당히 거짓말을 했다.
“그리고 이 구슬에 신비한 힘이 있다는 걸 깨달았소만…… 갑자기 그 힘이 사라졌소.”
“그래서?” 
“이 구슬의 힘을 다시 얻거나 혹은 구슬의 힘을 되살릴 방법을 찾고 있었소.”
“그래서 날 찾았단 말이구나?”
부은설은 솔직히 대답했다.
“그렇소.” 
양설린은 한참을 생각하더니 고개를 가로저었다.
“안 돼.”
“뭐가 말이오.” 
“경성옥은 강호인들이 써선 안 돼.”
그녀는 심각한 표정으로 말했다.
“그리고 이거…… 진짜 경성옥도 아니고 말이야.”
“그게 무슨 말이오?”
부은설이 크게 놀라자 양설린이 한숨을 내쉬며 말했다.
“이거. 일시적으로 힘을 주입해 사용하는, 인공(人工) 경성옥이야.”
부은설은 순간 뒤통수를 맞은 듯한 느낌이 들었다.
신비한 공능을 지닌 이 경성옥이 인간의 손에 의해 만들어진 가짜였다니? 
“가짜란 말이오?”
“가짜가 아니라 인공이라고.”
양설린의 표정은 묘했다.
“진짜 경성옥보다 이게 더 귀한 거야. 다시 힘을 주입해 사용할 수 있으니까.” 
“그렇다면 이 힘이 없어진 이유가…….”
“힘이 다한 거겠지.”
부은설은 혼란을 느꼈다.
세상에 이러한 보물이 있다는 것도 놀라운 일이건만. 삼가는 인위적으로 이러한 것들을 만들어 낼 수 있단 말인가? 
“양설가에 이런 물건이 많소?”
“글쎄.”
“그럼 이 힘을 다한 경성옥에 다시 힘을 주입할 수도 있소?”
양설린은 미간을 찌푸렸다.
“안돼. 말했잖아. 강호인들이 이걸 써선 안 된다고.”
말투를 보아하니 아마도 경성옥에 다시 힘을 불어넣는 것도 가능한 것 같았다.
하지만 그녀의 표정을 보건대 쉽게 그 방법을 알려줄 것 같진 않았다.
잠시 고민하던 부은설은 다시 입을 열었다.
“왜 천기가 흩어지고, 그 발원지가 신녀궁이 되었는지 궁금하지 않소?”
“응?”
“신녀궁의 인물들은 모르지만, 나는 그 이유를 알고 있소.”
부은설은 차분히 말했다.
“낭자에게 그 이유를 명확히 말해주겠소.”
“설마 네가 했다는 거야?”
“내가 한 것은 아니오. 하지만 나도 확실히 관련이 있소.”
“흠.”
침음을 한 양설린이 입술을 오물거리더니 불쾌한 표정을 지었다.
“이제 아주 능수능란하네? 나한테는 그토록 많은 걸 물어보더니, 꼴랑 하나 대답해 주겠다고. 조건을 거는 거야?”
“그건…….”
“정말 너무한 거 아니냐고. 이래서 강호에는 은혜를 모르는. 후안무치(厚顔無恥)한 철면피가 많다고 했구나?” 
부은설은 곤란한 표정을 지었다.
그는 은혜를 아는 인물이며 아무리 사소한 호의라도 반드시 갚는 성격이었다.
그리고 양설린의 말은 틀리지 않았다.
그녀는 줄곧 자신에게 호의를 베풀어 주었으며, 많은 걸 알려 주었다.
그런데 자신은 고작 한 가지 이유를 알려주면서, 그녀에게 도움을 강요할 수는 없는 것이다.
‘어쩔 수 없구나.’
경성옥을 얻기 위해 할 수 있는 방법은 이제 다한 셈. 
이제 곧 검마와 결전을 할 시간이 다가왔으니, 더 이상 방법은 없는 것이다.
“미안하오.”
부은설은 정중히 두 손을 모았다.
“그 말이 맞소. 낭자에게 뭔가를 요구해선 안 되었소.”
체념을 한 그가 경성옥을 품에 넣으며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“조건 없이 모든 것을 알려 주겠소.”
“뭐야, 삐진 거야?”
그녀는 천방지축의 성격에.
세상 사람들을 눈 아래 깔아보는 기백(氣魄)을 가진 인물이나. 
확실히 사람은 볼 줄 안다.
그녀는 부은설이 도의를 알고, 받았던 은혜를 반드시 갚는 인물이라는 걸 파악하고 있는 것이다.
“그럴 리가 있겠소?” 
부은설은 담담히 말했다.
“그대는 과거에 내게 많은 호의를 베풀었소. 그리고 나는 아직 그것을 갚지도 않았는데, 많은 요구를 하고 있음을 깨달았을 뿐이오.” 
말은 그렇게 하지만 다소 실망과 체념의 눈빛이 보이는 것은 어쩔 수 없다.
양설린은 부은설의 수려한 얼굴이 어두워지자, 금세 마음이 약해졌다.
“꼭 그 구슬을 써야겠어?”
입을 삐죽거린 그녀가 말했다.
“그게 뭔지나 알고 쓰려는 건데?”
“사람의 기질을 완전히 바꿔주는 귀물로 알고 있소.”
“하아. 너 정말 아무것도 모르는구나.”
양설린은 팔짱을 끼며 고개를 가로저었다.
“단순히 사람의 기질을 바꾸는 게 아냐. 그건…….”
차분히 설명하려던 그녀는 입을 다물었다.
이 인조　경성옥에 관한 것은 무림의 큰 비밀 중 하나이며, 결코 외인에게 알려줄 순 없는 것이다.
“됐어. 어차피 네가 그런 용도로만 쓸 생각이었다면…….”
낮게 중얼거리던 양설린은 어쩔 수 없다는 듯 손을 내밀었다.
“줘 봐. 한 번 정도는 내가 쓸모 있게 해 줄게.”
“아니, 괜찮소. 어찌 그런 요구를 할 수 있겠소.”
“아. 됐어. 마음 변하기 전에 빨리 줘.”
양설린이 아미를 상큼하게 찌푸리자, 부은설은 미소 지었다.
확실히 그녀는 아이처럼 순수하고 선하다.
설령 양설가가 악에 물들었다고 해도 결코 양설린은 나쁜 사람이 아닐 것이다.
“정말 고맙소.” 
부은설은 정중히 두 손을 모았다.
“절대로 은혜를 잊지 않겠소.” 
양설린은 콧바람과 함께 미소를 지었다.
“당연하지. 나중에 이자까지 톡톡히 받아낼 거라구.”
“물론이오.”
그 이자가 훗날 무엇인지는 꿈에도 상상하지 못한 부은설은 다시 경성옥을 꺼내 내밀었다.
“흠. 오래된 거네.”
한참 동안 경성옥을 살피던 양설린은, 
“초창기 때 만들어진 거 같은데.” 
낮게 중얼거리고는 그것을 두 손으로 포개었다. 
그리고 잠시 두 눈을 감았다.
슈우우.
그러자 양설린의 몸에서 주황빛의 신비로운 빛이 머물기 시작하더니. 
이내 경성옥을 쥐고 있던 손으로 빨려 들어가기 시작했다.
“후우.”
다시 눈을 뜬 그녀는 경성옥을 쥔 손을 폈다.
그러자 다소 누런 빛을 띠고 있었던 경성옥이, 어느새 주황빛을 머금은 신비한 별처럼 반짝이고 있었다.
“자 됐어.” 
“그런 거였구려.”
“뭐가?”
주황빛으로 반짝이는 경성옥을 바라보던 부은설이 희미하게 고개를 끄덕였다.
“이 인공 경성옥이라는 것은 특수한 힘. 어쩌면…… 백팔성과 같은 힘을 일시적으로 주입할 수 있는 것 같은데.” 
“눈치 한번 빠르다.”
“내 예상이 맞는 거요?” 
“비슷해.”
양설린은 희미하게 웃었다.
“일시적으로 백팔성의 힘을 보관할 수 있는 것도 사실이니까.” 
순간 부은설의 눈이 반짝였다.
“그렇다면 낭자도 백팔성 중 하나라는 것이란 말인데.” 
“후후후. 부러워?”
양설린은 팔짱을 끼고 오만한 표정을 지었다.
“맞아. 이 몸도 특별한 힘을 가지고 태어났지.”
그녀는 부은설의 어깨를 두들겼다.
“하긴 너도 삼십육천강(三十六天罡), 칠십이지살(七十二地煞)의 기운을 가지고 태어났다면, 경성옥은 필요가 없었을 거야.”
‘설마.’
그녀의 말을 들은 부은설은 찬물을 끼얹은 듯 정신이 번쩍 들었다.
“그럼 나는 백팔성이 아니란 말이오?”
요희의 예언이 모두 틀렸다고 하지만.
부은설은 최소한 자신이 마(魔), 혹은 천암성과 관련이 있거나. 
만약 그렇지 않더라도, 힘이 발현되지 않은, 백팔성 중 하나일 거라 생각했다.
심상세계의 감옥이라는, 암영중로에서 멀쩡히 돌아 나왔으니까. 
그런데 양설린의 반응은.
자신이 백팔성이 아님을 확신하고 있는 것처럼 보이지 않은가? 
“뭐야, 되고 싶었던 거야?”
“내가 백팔성이 아니라는 걸 어떻게 확신하시오?” 
양설린은 장난스럽게 웃었다.
“만약 네가 백팔성이라면 그 구슬은 그렇게 싯누렇고 투명한 상태를 유지 못 했을걸?” 
그녀는 어깨를 으쓱했다.
“경성옥은 알게 모르게 그 기질을 흡수하거든. 만약 네가 백팔성이었다면, 결국 그에 맞는 색채를 지녔을 거란 말이지.” 
“힘이 발현되지 않은 상태일 수도 있잖소.”
“힘이 발현되지 않았다고? 왜?”
부은설은 그녀의 시선을 피하며 중얼거렸다.
“기억을 잃었다든가.”
“기억을 잃었다면…… 뭐, 그렇다면 그럴 수도 있긴 한데.”
팔짱을 끼고 고개를 끄덕이던 양설린은 부은설의 심각한 표정을 보고 미간을 찌푸렸다.
“뭐야, 본인 이야기였어? 기억이 없어?”
“어린 시절의 기억이 없긴 하오.”
“그런 건 나도 없어.”
양설린은 입맛을 다셨다.
“이상하게 여섯 살 일곱 살? 전 기억이 없단 말이지.”
“나도 그렇소.”
부은설은 놀라운 표정을 감추지 못했다. 양설린도 그 당시의 기억이 없다니. 
하지만 그녀는 별로 놀라지 않고 덤덤히 고개를 끄덕였다. 
“아 그래? 그거 우연이네.” 
“혹시 백팔성을 구분할 수 있는 방법은 없소?” 
“뭐. 굳이 백팔성인지 알아보려면 못 할 것도 없긴 한데…….” 
양설린의 시선은 부은설이 쥐고 있는 경성옥에 고정되어 있었다. 
“이걸로 가능한 것이오?”
“응. 아, 근데 안 되겠다.”
“어째서 말이오.”
양설린은 곤란한 표정으로 어깨를 으쓱했다. 
“경성옥에 힘을 주입하는 법문은 본 가의 비학 중 하나야. 절대 외인이 전수해 줄 수 없어.” 
“낭자.”
“어차피 가르쳐 줘도 못 해.”
“어째서 말이오.”
“이게 도가의 비학이나 마찬가지라, 마도공력을 익힌 사람이 터득하려면 십 년은 연마해야 할걸?”
양설린은 후후 웃으며 말했다.
“경성옥은 일종의 내단이라 할 수 있거든. 그러니까…….”
‘내단.’
순간 부은설은 공손단아가 알려준 전진파 비학과 화타의 오금지희가 결합된 도가비결을 떠올렸다. 
슈우우.
그러자 주황빛으로 물들어 있던 경성옥이, 돌연 뿌연 물처럼 탁해지는 것이 아닌가?
“이게 뭐야?”
양설린은 부은설이 기운을 주입했다는 걸 깨닫고는 입을 벌렸다. 
“도가비결 같은 거 익히고 있었어? 마도인이?”
부은설은 재빨리 둘러대었다.
“본 각엔 정사의 장점만을 취한 내가비결(內家祕訣)이 많소. 특히 천옥현천비결이나 산혼무극공은 도가비결과 일맥상통하고 말이오.”
당황하니 거짓말이 술술 나온다.
한참 동안 의심스러운 표정으로 부은설을 바라보던 양설린은,
“푸흐!”
돌연 부은설이 쥐고 있는 경성옥을 보더니 폭소를 터트렸다. 
그가 쥐고 있던 경성옥이 어느새 물처럼 투명해져 있었기 때문이었다.
“세상에, 천하양민(天下良民)이잖아?”
“그게 뭐요?”
양설린은 대답 대신 떼구르르 구르며 웃었다. 
“아이고 배야.”
“낭자.”
“백팔성은커녕, 그 흔한 지체니 무골이니 하는 것조차 없다는 거지. 하하하.”
한참 동안 웃던 그녀는.
근엄한 표정으로 부은설의 어깨를 두들기며 엄지손가락을 내밀었다. 
“그 평범한 범부(凡夫)의 몸으로 이 자리까지 왔다니, 참으로 훌륭해.”
부은설은 십마전인 대회 당시.
이미 자신이 평범한 몸을 타고났다는 걸 알고 있었다. 
“그럼 난 백팔성이 아닌 것이오?”
“당연하지. 아무리 기억을 잃었다고 해도, 경성옥에 체내의 기운을 주입했는데, 이렇게 투명할 리가 없잖아?”
양설린의 대답에 부은설은 멍한 표정을 지었다.
천존은 자신을 천암성으로, 가짜 탁마는 천강성이라고 단언했다.
암영중로와 같은 심상세계를 구축한 요희 또한 천기를 헤아릴 수 있는 신인(神人)이었다.
하지만 그들의 말은 모두 틀렸다. 
이 경성옥은 체내의 기운을 즉각적으로 흡수한 만큼, 그 진위(眞僞)를 확실히 구분할 수 있는 귀물이었으니까. 
그렇다는 건…… 
자신은 정말 백팔성 중 아무것도 아니며, 전대의 선지자와 그 뛰어난 대종사들이 모두 착각을 한 것이다. 
“왜 그리 실망해? 정말 백팔성인 줄 알았던 거야?”
“사실은 그렇소.”
“왜?”
부은설은 솔직히 말했다.
“무림에서 꽤나 지위와 배분이 높은 인물이 나더러 백팔성 중 하나라고 했소.”
“뭐라고 했는데?”
부은설은 차마 천암성이라는 말은 할 수 없었다. 
“천강성이오.”
“하핫.”
양설린은 돌연 배꼽을 잡고 웃었다.
“그럴 리 있겠어?”
“천강성은 뭐가 다르오?” 
“당연하지. 천강성은 백팔성의 수좌에 있으며, 천암성과 대등한 능력을 가지고 있는데.”
양설린은 입맛을 다셨다.
“그리고 천강성은 지금까지 단 한 번도 반짝인 적이 없어. 그런데 웬 천강성?”
부은설은 희미하게 웃었다.
그녀의 말을 듣자 지금까지 자신이 천암성일지도 모른다는 불쾌함. 
그리고 무림을 구해야 하는 천강성일지도 모른다는 무거운 운명의 짐이, 동시에 스르르 사라지는 것 같았다.
“그렇구려. 그들이 헛것을 본 것 같소이다.” 
부은설은 넌지시 물었다.
“그렇다면 천암성은 여전히 반짝이고 있소?”
“아니? 그때 이후로는 없는데?”
“그렇구려.”
왠지 안심이 된다.
천암성이 감지되지 않았다는 건, 결국 요희의 예언이 모두 틀렸다는 것. 
어쩌면 그동안 천기는 끊임없이 바뀌었으며, 요희가 본 것과는 다른 미래가 펼쳐진 것일 수도 있다.’
“자, 그럼 이제 말해 봐.”
그때 양설린이 말했다.
“대체 왜 신녀궁에서 천기를 혼란스럽게 만드는 기운이 뻗어 나온 건지.”
부은설은 차분히 모든 것을 설명했다.
신녀궁의 빚을 갚기 위해 초요번을 찾았으며, 그로 인해 비조 요희의 선학별부를 열었다는 것을.
그리고 그곳에는 천기를 예언하는 말이 적혀 있었으며.
그것이 끝나자 강렬한 빛을 내며 하늘로 치솟았다는 것을.
다만 석벽의 내용 중.
천강성에 대한 안배였다는 내용은 빼고, 천암성에 대한 위험성을 알린 내용만을 알려 주었다.
“흐음, 신녀궁의 비조, 요희의 예언이라.”
모든 이야기를 들은 양설린이 크게 한숨을 내쉬었다.
“결국 고래의 철인(哲人)들도 천암성에 대한 위험성을 내다보고 있었다는 거네.” 
그녀는 별로 놀라지 않았다.
그렇다는 건 양설가 역시 천암성에 대한 것들을 알고 있었다는 것이다.
“다만 마(魔)라는 존재라는 둥, 그것이 윤회전생을 반복한다는 건 허황된 말일 거야. 과거의 현자들은 조요경(照妖經)에 나온 문헌을 확대 해석 하곤 하였으니까.”
“조요경?”
“뭐 그런 책이 있어.”
벅벅 뺨을 긁은 양설린이 고개를 갸웃했다.
“하지만 이해할 수 없네. 요희와 같은 현인이 그 말을 전하려고, 굳이 그러한 비동을 만들어 두었다니?” 
사실 요희가 선학별부를 만들었던 것은 천강성의 운명을 가진 신인이.
오백 년 뒤 초요번을 들고 신녀궁을 방문할 예정이었고. 
포광선로를 통해 천강성의 힘을 일깨워 주기 위함이었다.
양설린의 감각은 예리하여, 선학별부가 만들어 질 수밖에 없는.
또 다른 배경이 있음을 짐작하고 있던 것이다.
“그건 모르겠소. 내부를 자세히 살펴볼 순 없었으니 말이오.”
사실 부은설은,


―외인이라 자세히 살펴볼 수 없었지만, 아마도 그곳에 신녀궁 제자를 위한 비학을 남겨둔 것 같소. 


이렇게 말하려 했다.
하지만 어설픈 거짓말은 들통나기 십상. 
게다가 신녀궁의 제자들에게 굳이 들어갈 수 없는 조건의 비동을 만들어 두고, 무학을 숨기는 것도 이상한 일. 
결국 부은설은 이럴 때는 차라리 모르쇠로 나가는 것이 낫다고 판단한 것이다.
“믿을 수 없다면 말하시오. 내 궁주께 청하여 그 비동을 확인토록 하겠소.”
곰곰이 생각하던 양설린은, 
“좋아.”
고개를 끄덕이며 말했다.
“네 말을 믿을게. 굳이 신녀궁에 들어갈 필욘 없지 뭐.” 
그리고 한마디를 덧붙였다.
“어차피 천기의 운행이 바뀐 것도 일시적이었던 것뿐이니까.” 
“믿어 줘서 고맙소.”
“고마울 건 없어. 빚이나 갚으면 돼.”
“물론이오. 무엇이든 말하시오.”
부은설은 나름대로 양설린에게 많은 감동을 느끼고 있었다.
그녀는 자신을 신뢰하였고, 조건 없이 우선적으로 경성옥을 고쳐주었다.
단 하나의 정보라도 허투루 쓰지 않고 그것으로 우위를 유지하려는 무림인들과 달리.
양설린은 아무런 조건 없이 부은설을 굳건히 믿어 주고, 먼저 그의 어려움을 해결해 준 것이다.
그 점 하나만으로도 부은설은 양설린에게 어떠한 부탁이든 성실하게 이행할 마음이 있었다.
“무슨 일인지 물어보지도 않고?”
“본인을 고의적으로 곤란에 빠뜨릴 인물이 아니라는 믿음은 있소.”
“흠, 고마운 말인데. 이번엔 좀 곤란할걸?”
“말해 보시오. 가능한 한 최선을 다해 보겠소.”
“음. 이번 일로 또 빚을 졌으니…….”
양설린은 살짝 얼굴이 빨개졌다.
“날 위해 세 가지 일을 해 줄 수 있어?”
