# 신마대제 880화



880화.

### 









‘현자림은 정말로 위험한 곳이었다.’
부은설의 눈매는 깊어졌다.
천기성이라는 현자들의 왕까지 인위적으로 탄생시킨 곳. 
어쩌면 현자림은…… 그것 외에도 기괴막측한 벌이거나 진행시켰을 수도 있다.
그리고 할아버지는 그러한 내막을 모두 파악하였기에, 현자림을 친 것일 수도 있었다. 
“내가 진마나, 진마의 권속들을 모두 이길 거라 생각하시오?”
“그건 저도 알 수 없지요. 다만…….”
한상자는 확신에 찬 표정을 지었다.
“만약 저에게 내기를 걸라고 한다면…… 령주가 승리한다는 것에 모든 걸 걸겠습니다.”
그리고 자신 있게 말했다.
“만약 그렇지 않다면 감히 그 천기성에게 복수를 꿈꾸지도 않았을 겁니다.”
부은설은 다소 기분이 씁쓸했다.
한상자가 마치 자신을, 복수를 위한 도구처럼 생각하고 있음을 깨달았기 때문이다.
“너무 그런 눈으로 보시지 마세요.”
부은설의 속마음을 꿰뚫어 본 듯, 한상자가 쓸쓸한 표정으로 말했다.
“저는 령주와 한배를 탄 것뿐입니다. 령주께서 잘못되면, 그길로 제 복수도 끝. 더 이상 삶을 이어갈 수조차 없을 테니까요.” 
한상자는 복수의 도구로 부은설을 선택했다.
그것은 부은설이 모든 승부에서 승리할 것이라 믿었고, 무엇보다 그의 손에 자신의 목숨을 맡길 수 있다고 판단했기 때문이었다.
“무슨 말인지 알겠소.” 
한상자가 어떤 마음을 갖고 있는지 너무나도 훤히 들여다볼 수 있었다.
부은설 그 자신도, 복수를 위해 달려가는 사람이었으니까.
만약 반대의 입장이라고 해도, 자신 역시 그러한 선택을 하였을 테니까. 
“그렇게 말해도 달라지는 것은 없소. 일전에 말한 대로, 서로 필요에 의한 거래일 뿐이니까.” 
냉담한 대답이 돌아왔음에도 한상자는 밝은 미소를 지었다.
그것이 그가 그토록 바라던 대답이었으니까. 
“령주께서 이해해 주실 거라 생각했습니다.”
“그럼 봉마의 파편을 흡수한 나는 앞으로 어찌 되는 것이오?”
사실 이제부터가 본론이었다. 
부은설은 전과 달리 마음을 바꾸었으니까. 
한상자는 봉마의 파편이 어떤 식으로든 자신에게 이득이 될 뿐, 피해는 없다고 장담했다.
하지만 그 장담을 뒷받침할 이유가 고작 맹약을 깨뜨렸다는 이유 때문이라면? 
혹은 한상자가 이 질문에.
천기누설을 운운하며, 또다시 약속 이행을 요구한다면?
앞으로는 절대 그와 거래를 하지 않는 것은 물론, 그 위험성을 고려해 나름대로의 제재를 가할 생각인 것이다. 
그는 분명 봉마의 파편을 흡수할 확률이 있음을 알면서도, 자신에게 말해 주지 않고. 
이렇게 자신에게 찾아올 수밖에 없도록 만들었으니까. 
결국 자신의 뜻대로 인간의 운명을 조종하는, 또 하나의 천기성과 마찬가지니 말이다.
“제 예상으로는 령주께선 봉마의 파편을 감지할 수 있는 능력만을 보유하게 될 뿐. 어떠한 힘도 얻을 수 없을 겁니다.”
“그렇게 예측할 만한 근거가 있소?”
“령주께선 천하에서 가장 평범한 체질을 갖고 계시니까요.”
“평범한 체질?”
“그렇습니다. 평범하다는 것은 사실 가장 안정적이며 균형을 이루었다는 것입니다.”
한상자는 차분히 말했다.
“어느 한쪽으로 치우치거나 지나치게 강해지면 균형이 깨지고 조화가 무너지니까요.”
“내 몸에 대해서도 안단 말이오?”
“일전에 령주를 가둔 진법들이 바로 령주의 몸속에 있는 기운을 본 떠 만든 것입니다.”
한상자는 그때의 기억이 떠오르는 듯, 다소 미안한 표정을 지었다.
“령주의 몸속 기운처럼 다양한 힘들이 완벽히 혼재되어 있는 상태였기 때문에…… 최소 반 시진은 가둘 수 있다고 장담했던 것이고요.”
한마디로 그 당시 한상자는.
대대로 내려오는 현자림의 진법에.
부은설의 몸 속에 있는 기의 흐름을 본 떠, 또 하나의 진법을 만들었다는 것이다.
‘무섭군.’
인체는 소우주라고 할만큼, 헤아릴 수 없이 복잡하고, 무수한 혼돈 속에도 질서가 내재되어 있다. 
그런데 그러한 것들을 모두 헤아리고 본따, 새로운 진법을 만들었다니? 
“물론 이 모든 것은 제 예상입니다. 안 그래도 령주께 여쭤보려 했습니다. 그 기운을 흡수하고 어떤 현상이 일어났는지를 말입니다.”
“한 형 말대로 아무것도 없었소.”
부은설은 솔직하게 이야기 했다. 
“그 시꺼먼 안개와 같은 것이 내 콧속으로 들어온 것 같지만, 별다른 것은 없었소.”
“역시 그렇군요.”
한상자는 곰곰이 생각하더니 고개를 끄덕였다.
“제가 다시 한번 장담하겠습니다. 령주께서 봉마의 파편을 흡수하셨다 해도…… 결코 영혼이 잠식당하거나 그 어떤 해로운 영향도 받지 않으실 것입니다.”
“그 이유를 들어 보겠소.”
부은설에게 대책이나 설명도 없이 봉마의 파편을 흡수케 한 것은.
귀왕곡에 잠입해 귀왕을 죽이는 일보다도 훨씬 위험천만한 일이었다.
만약 한상자가 이에 대해 제대로 답을 하지 못한다면? 그것으로 거래는 사실상 끝.
그리고 한상자가 강호 활동을 할 수 없도록, 제재를 가할 생각인 것이다. 
“일전에 말씀드렸다시피 백리가의 인물들은 봉마의 파편에 극히 취약하며, 진마의 의식에 잠식된다고 하였습니다.”
한상자는 더 없이 차분하게 설명을 이어나갔다.
“또한 진마의 권속이라면 오히려 이롭게 작용할 것입니다. 전에도 말씀드렸듯이, 진마의 권속들에겐 처음부터 정해진 할당량의 봉마 파편이 있다고 추정되니까요.”
그는 빠르게 설명을 이어갔다.
“같은 진마 휘하이기에 서로를 해칠 순 없지만, 누군가 죽게 된다면…… 그자의 파편이 다른 이에게 흘러 들어가는 식으로 말이지요.”
“으음.”
“그렇지 않았다면 그들부터가 파편을 차지하려 혈투를 벌였을 테니까요.”
“하지만 나는 백리가의 사람도, 진마가의 권속도 아니잖소.”
부은설은 엄숙하게 말했다.
“맹약을 깼다는 이유로? 혹은 평범한 무림인이라서?”
“솔직히 말씀드리면…….”
한상자는 곤란한 표정을 지었다. 
“저는 령주께서 백리가와 진마. 양 쪽의 핏줄을 이은 후예임을 짐작하고 있습니다.”
“…….”
“다만 이와 같은 사실을 입 밖에 낸다면…… 제가 죽을 수도 있다는 걸 알고 있었기 때문에 극력 모른 척을 한 것이지요.”
부은설은 희미하게 고개를 끄덕였다.
사실 그가 듣고 싶었던 말이었다.
한상자의 지능과 지혜로 미루어보아, 필시 자신의 신세내력을 짐작하고 있다고 생각했다.
하지만 그것을 끝까지 모른 척을 할지. 아니면 솔직하게 이야기 할지. 시험을 해 본 것이다. 
“혼혈이라면? 그런 계책을 부려도 되는 것이오?” 
“저는 혼혈이라는 개념을, 양쪽의 힘을 흡수하거나 서로 다른 특성이 결합되어 새로운 형태의 가능성을 만들어 내는 것으로 이해하고 있습니다.”
한상자는 고개를 숙였다. 
“때문에 령주께서 봉마의 파편 따위에 절대적으로 악영향이 없을 것이며, 오히려 득이 될 것이라 생각했습니다.”
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“한 형이 솔직하게 말하니, 나도 솔직하게 말하겠소.”
그리고 낮은 목소리로 입을 열었다. 
“한 형의 지혜가 미래를 예측하거나 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있다는 것을 알고 있소.”
부은설의 목소리는 더 없이 근엄해져 갔다.
“하지만 그 능력을 지금처럼 과신하거나, 혹은 확신하며 일을 진행한다면?”
그의 눈초리는 칼날처럼 예리하게 한상자의 몸을 훑었다.
“천기성과 전혀 다를 바가 없으며, 목적을 위해 수단을 정당화시키는 사악한 현자가 되었을 것이오.”
그 말을 들은 한상자는 전신에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
지금까지 그는 자신의 예측을 너무나 과신했고 확신했다. 
만약 그러한 행동을 끊임없이 지속했다면? 혹은 방금 전 모든 것을 솔직하게 말하지 않았다면? 
부은설이 자신의 목을 즉각 베거나, 혹은 강호 활동을 할 수 없도록.
제재를 가했을 거라는 걸 깨달은 것이다.
“령주의 가르침이 옳습니다.”
한상자는 머리를 조아리며 말했다.
“앞으로 제 미천한 지혜를 내세워 절대 다른 이의 운명을 멋대로 정하는 일이 없도록 하겠습니다.”
부은설은 깊은 탄식을 했다. 
한상자는 천기성에 비할 만큼 두뇌가 뛰어나고, 자신과 마찬가지로 처절한 복수심을 가슴에 품고 있었다.
만약 그를 이대로 놔두었다면?
어쩌면 그는 천기성보다도 더 위험한 인물로 성장했을 것이다. 
하지만 그는 즉각 식은땀을 흘리며 자신의 행동을 반성했다. 그리고 그가 두 번 다시 이러한 행동을 하지 않을 것임을 직감할 수 있었다.
마치 마천제가 파성을 이용해, 상대의 심연을 꿰뚫어 보는 것처럼 말이다. 
“한 형이 그 점을 깨달았다고 하니 더 이상은 말하지 않겠소.”
“네, 네.”
한상자는 부끄러운 표정으로 말했다.
“절대로 현자림의 이름에 누가 되는 행동은 하지 않겠습니다.”
부은설은 즉각 화제를 돌렸다. 
“그런데 귀왕의 말로는 봉마의 파편을 얻으면 어떠한 ‘능력’을 얻는다고 말하던데.”
“맞습니다. 그리고 그것이 무림인들이 몽매에도 봉마의 파편을 얻으려 하는 이유지요.”
한상자는 다시 말했다. 
“백리가나 진마의 권속이 아닌, 평범한 무림인이 그것을 얻으면, 무학의 힘을 초월하는 이능의 힘을 얻게 된다고 합니다. 파편의 힘을 많이 얻을수록 그 힘도 강해지고요”
부은설은 그제서야 아 하는 소리를 내었다. 
“하지만 나에겐 아무런 득도 해도 없다는 걸 오늘 확인했으니, 내 신세내력을 더 쉽게 파악했구려.”
그는 말 한마디로도 수많은 정보를 예측하거나 알아낼 수 있는 인물이다.
그는 일전 맹약을 깨뜨린 일 때문에 희미하게 의심을 하고 있었고. 
오늘, 봉마의 파편을 흡수하고도 어떠한 변화가 없다는 것을 듣고 나서야. 
자신이 양측의 혼혈이라는 것을 확신했던 것이다. 
“맞습니다. 하지만 고의적으로 령주의 신상을 캐려고 했던 것이 아니라, 령주의 능력치를 파악해야만이 앞으로의 일을 무리 없이 진행시킬 수 있다는 생각에…….”
아무리 변명해도 결국 한상자는.
복수의 도구로 여긴 부은설의 능력을 파악하고자 했다는 의도를 숨길 수가 없었다. 
“그래서 내게 모든 걸 말할 마음이 생겼고 말이오.”
“죄송합니다.” 
“괜찮소. 지나간 일이니까.”
부은설도 개의치 않고 말했다.
“그런 걸 일일이 따지기엔, 신경 쓸 일이 너무나 많으니 말이오.”
한상자는 자신과도 같다.
복수를 위해서라면 무엇이든 할 생각이었으니까. 그걸 탓할 생각은 없었다. 
“한 형이 나를 어떻게 생각하든, 도구처럼 이용하든 상관없소.”
부은설은 명확하게 한상자와의 관계에 선을 그었다.
“그저 서로에게 피해를 끼치지 않고 상부상조할 수 있다면, 가장 이상적일 것이오.”
“감사합니다.”
한상자는 그 말이 자신에 대한 배려라는 것을 깨닫고 고개를 숙였다.
“하지만 제가 배를 갈아탈 일은 없을 겁니다. 애당초 이곳으로 가는 배는 하나뿐이니까요.” 
그리고 다시 설명을 이어나갔다.
“령주께서 봉마의 파편을 얻었으니, 앞으로 분명 여러 가지 위험한 일이 생기실 겁니다.”
“…….”
“하지만 저는 그 모든 위기를 넘기고, 령주께서 여러 가지 단서를 얻게 될 것이라 예측하고 있습니다.” 
끄덕.
부은설은 희미하게 고개를 끄덕거리고 말했다.
“그렇다면 이제 한 형에게 또 하나의 부탁을 들어줘야겠구려.”
“아닙니다. 이건 제가 꾸민 일이 아닙니까? 게다가 이번에는 별다른 중요한 정보를 주지도 못했는걸요.”
한상자는 두 손을 저으며 말했다.
“이것은 거래입니다. 다만 령주께서 저로 인해 예상치 못한 일을 하였으니 응당 대답해야 하는 것이지요.”
다행히 한상자는 부은설의 마지막 시험까지 완벽히 통과했다.  
이번 일로 조건을 걸지 않았으니까. 
그뿐만 아니라 부은설이 거래를 하지 않을까 두려워하고 있었다.
‘아직까진 믿어도 된다.’
한상자는 부은설을 도구로 본다고 하지만, 그를 좋은 친구로 생각하고 있었다.
그리고 그것은 부은설 역시 마찬가지였다.
“령주께서 정보를 얻고 싶으면 저를 찾아오면 됩니다. 그리고 그에 걸맞은 부탁을 들어주면 되는 것이지요.”
속마음을 숨기듯 한상자는 더없이 무감정하게 말했다.
“사실 이처럼 이해관계가 맞아떨어지는 것도 없을 겁니다.”
“알겠소.”
부은설은 마지막으로 궁금했던 것을 물었다.
“만약 봉마의 파편을 가지고도 서로 싸우지 않을 수도 있소?”
“물론 가능은 합니다. 욕심 없는 자가 우연히 봉마의 파편을 얻는 경우도 있을 테니까요.”
한상자는 낮은 목소리로 말했다.
“하지만 그러한 일은 거의 없을 겁니다. 봉마의 파편은 모일수록 강해지는 성질이 있으니까요.”
“결국 싸움이 벌어진단 말이구려.”
“그렇습니다. 설령 한 쪽이 싸우고 싶지 않다고 해도, 힘을 원하는 다른 쪽에서 싸움을 걸거나 암살을 할 테니까요.”
잠시 침묵이 흘렀다.
한상자는 다시 입을 열었다.
“만약 제게 연락을 하고 싶다면 언제든 이 청풍야우장에 기별을 넣어 주세요.”
“그렇게 되면 결국 추적을 당하지 않겠소?”
이 장원에 연락을 넣으면 한상자에게 전달된다는 것. 
즉, 이곳의 정보 흐름을 추적하다 보면 결국 그의 위치가 발각될 수 있는 것이다.
“염려 감사합니다. 하지만 이곳은 그저 연락을 위한 곳이며, 이후 저는 중원 여러 곳에 은신처를 만들고, 돌아가면서 지낼 겁니다.”
천기성은 천하에서 가장 똑똑하고 잔혹한 인물. 
그에게 칼을 들이민 순간부터, 한상자는 평생을 떠돌이 생활을 할 각오를 마친 것이다.
“알겠소.”
“만약 저도 령주께 필요한 정보를 얻게 된다면 반드시 기별을 넣도록 하겠습니다.”
“그러시오. 고맙소.” 
“부디 원하는 바를 이루시길 바라겠습니다.”
한상자는 정중히 예를 표했다.
“바쁜 일이 있어서 먼저 실례하겠습니다.”
비장한 모습으로 몸을 돌리는 그의 모습은.
무림의 현자라기보다 복수를 위해 칼을 가는 검객처럼 보였다.
부은설은 메마른 미소를 보였다.
그 모습은 자신의 모습과 전혀 다를 바가 없으니까. 
결국 비정한 무림은.
복수를 이루기 위해 묵묵히 걸어가는, 또 하나의 인물을 만들어 낸 것이다.
 
* * *


마전으로 복귀한 부은설은 즉각 회의를 열어 귀왕곡의 상황을 설명하고. 
천기성이 방회를 만들어 세력들을 부리며, 일을 꾸민다는 것을 알렸다.
“천기성이라는 존재까지 튀어나와 강호를 어지럽힌단 말인가?”
묘천우의 탄식이자, 모든 대주들의 속마음이었다.
더 이상 놀랄 것이 없다고 생각했건만. 
부은설의 말이 모두 사실이라면.
무림에는 희노애락을 점칠 수 없는 대살성이 등장한 것과 마찬가지가 아닌가? 
“그러한 자가 악인이라니, 전 무림이 긴장을 해야 할 판이군요.” 
위천경이 한숨을 내쉬며 말했다.
“그와 같은 자가 일을 벌이면, 몇몇 방파가 무너지는 수준이 아닐 테니까요.” 
유운룡이 고개를 가로저었다.
“더 이상 무림은 선과 악으로 나눠지지 않는 것 같구나.” 
그는 깊이 탄식하며 중얼거렸다.
“그저 각각 자신들이 원하는 것들을 이루고자 하는 세력들이 모여 있는 곳이지.” 
그 말에 대주들은 모두 침묵했다.
더 이상 무림에는 절대 선도 절대 악도 없었다.
그들은 각각의 목표가 있으며.
그것을 위해 무엇이든 주저 없이 행하고 있을 뿐이었다.
심지어 태초부터 백리가와 진마의 싸움이 시작되었다고 하니, 돌이켜본다면 그들 역시 선과 악의 싸움이라고 볼 수 없다.
누가 악이고, 누가 선이라고 하기 이전부터…… 공존할 수 없는 두 세력이 다툰 것에 불과하니까. 
“게다가 무림에는 무학뿐만 아니라 여러 가지 힘이 너무도 많구나.”
묵묵히 듣고 있던 묘천우가 고개를 가로저었다.
“무림에 아직까지 밝혀지지 않은 것들이 너무나 많단 말이지.”
그동안 조우했던 적들은.
내공뿐만 아니라 삼신기를 사용할 수 없게 만드는 등. 
타인의 힘을 제약하거나 특정 영역에서 절대적인 힘을 발휘하고 있었다.
게다가 그 근원을 명확히 할 수 없으니. 
아직까지도 무림엔 그 공능과 작용 원리가 밝혀지지 않은 신비한 힘들이 수없이 존재하고 있는 것이다.
“심안경의 완성은?”
부은설의 물음에 유운룡이 낮은 목소리로 말했다.
“칠 할 정도다. 대주들은 모두 힘을 합치면 펼칠 수 있고, 대원들은 최소 팔십하고도 한 명은 있어야 펼칠 수 있다.”
“그 정도면 되었다. 아직까지 그 누구와 전면전을 벌일 것은 아니니까.”
부은설은 품속에서 책자 하나를 꺼내 들었다.
“심안경은 그것으로 우선 놔두고 야수무학부터 익히도록.” 
“야수무학?”
“복귀전에, 야수궁에 연락해 궁주의 허락을 미리 얻어 두었다.”
유운룡이 눈을 껌뻑이자 부은설이 고개를 끄덕였다.
“이번 귀왕곡의 일을 통해 인간 본연의 힘을 쓰는 야수지력만이, 어떠한 힘의 제약에도 영향을 받지 않고 싸울 수 있는 훌륭한 무기라는 것을 깨달았다.”
야수궁의 무학은 어떠한 외부의 힘에도 영향을 받지 않으며,  무예의 위력을 안정적으로 높여 줄 수 있다.
그것을 깨달은 부은설은 마전으로 복귀하는 동안 야수궁주에게 빠르게 기별을 넣어.
야수도와 결합된 야수지학을 전수할 수 있다는 허락을 받아낸 것이다.
“물론 이것은 야수궁의 무학진본이 아니다. 단지 내공이나 어떠한 힘의 제약이 있을 때, 그 힘을 대신할 수 있는 야수지력(野獸之力)을 끌어낼 수 있는 비법이지.”
부은설은 심각한 표정으로 말했다.
“우선적으로 이것을 익히도록.”
대주들이 모두 고개를 숙여 대답하자, 부은설은 자리에서 일어났다.
“이제 나는 강호로 나갈 것이다.”
“창천맹으로 가는 겁니까?”
조남천의 물음에 부은설이 고개를 가로저었다.
“이제 가능한 한 창천맹은 가지 않는다. 선우진의 신분을 유지하기 위한 최소한의 방문만을 할 것이니까.” 
탄왕 북궁령이 맹주로 있는 창천맹은 날이 갈수록 안정적으로 자리를 잡고 있었다.
그것은 무림맹이 다소 활동이 주춤하고 조용한 이유 때문도 있지만.
스승에 의해 오랫동안 억눌려 왔던 북궁령의 지휘, 통솔 능력이 마침내 빛을 발하기 시작한 것이다.
부은설은 창천맹이 정파의 것이라고 말했으며.
실제로 창천맹은 올곧은 인물들이 모여 있는…… 진정한 정파무림맹으로 거듭나고 있었다.
앞으로 이렇게 발전을 거듭할 수 있다면 정파의 대표적인 연합체는 무림맹이 아니라 창천맹이 될 것.
부은설은 가능한 한 창천맹의 일에 끼어들지 않고, 그들이 커 나가길 바라고 있는 것이다.
“하지만 무혼회는 아직 구심점이 필요하다. 가능하면 앞으로는 무혼회에 신경을 쓸 것이다.”
“알겠습니다.” 
부은설의 말에 대주들이 모두 고개를 끄덕였다.
“삼계의 입장이 새삼 이해가 가는 것 같기도 하군요.”
그때 위천경이 낮게 중얼거렸다.
삼계는 줄곧 백리가의 대리인으로 무림을 지키고 지배해 왔다.
하지만 그들도 결국 진실을 알게 되었을 것이다.
모든 것이 허상이라는 것을.
자신들은 무림을 지배하고 지키는 비밀세력이 아니라, 백리가가 만들어 낸 충견(忠犬)일 뿐이라는 것을. 
그저 무림은 백리가와 진마를 위한 각축장이고, 그들은 장기말일 뿐이라는 것을.
모든 것을 깨달은 그들은 절망했을 것이다.
아무리 노력한다고 해도.
백리가와 진마가 있는 한 무림은 평화를 찾을 수 없으며…… 
자신들은 진마의 권속들과 끊임없이 싸움을 계속해야 한다는 사실을 알고 나서부터 말이다.
“그래서 령주의 행보를 방해하지 않고, 가만히 놔두었던 걸지도 모르고 말입니다.”
위천경의 중얼거림에 대주들은 또 한 번 고개를 끄덕였다.
지금까지 부은설은 끊임없이 삼계의 일을 방해하였다.
특히 삼계의 인물들에게도 정신이 나갔다고 평가되는 귀일계의 일을 여러 번 방해했고.
결국 무궁계의 본진을 통째로 무너뜨렸다.
하지만 무궁계주는 등장하지 않았고, 삼계 역시 단 한 번도 보복을 시도하지 않았다.
처음에는 그저.
어떤 일을 실패하였다면 정체와 행적을 숨기기 위해 미련 없이 그것을 접고 떠나는…… 그들의 독특한 기치 때문이라고 생각했으나. 
돌이켜 보면 그것이 전부는 아니었던 것 같았다.
“내가 모든 진실을 알길 기다렸던 것이겠지.”
부은설이 낮게 중얼거렸다.
새삼 삼계가 자신을 진지하게 죽이려 한 적이 없음을 깨달은 것이다.
만약 진짜 어떻게든 말살하려 했다면?
마천제의 반대든 뭐든 삼계는 죽을힘을 다해 자신을 처리부터 하였을 것이다.
하지만 그들은 그러지 않았다.
왜냐면 부은설이 높은 지위로 올라갈수록.
누대로 내려온 무림을 지배하고 있는 세력과 법칙에 다가갈수록.
자신들의 입장을 이해할 것이라 생각했을 것이다.
삼계는 단순히 권력에 미쳐 주인을 물어버린 개가 아니라고.
그저, 이 모든 싸움을 끝내고 싶어 한다고 말이다.
“그렇다면 이제 삼계 쪽에서 령주를 회유하려고 하지 않겠습니까?”
그때 원세문이 말했다. 
“적의 적은 친구라고 하지 않습니까? 령주께서 상황을 파악했으니 슬슬 입질이 올 것 같은데 말이죠.”
“그게 말이 되냐? 무궁계도 무너진 마당에, 삼계가 령주를 회유하기 위해 새삼스레 두 팔을 벌린다고?”
조남천이 핀잔을 주자 원세문이 입을 내밀었다.
“삼계도 몸통이 아닐 수 있잖아? 혹시 아냐? 그놈들도 어떤 세력의 일부일지…….”
엉뚱한 말에 대주들은 헛웃음을 터트렸으나, 부은설만은 웃지 않았다.
왠지 그럴 수도 있다는 생각이 들었기 때문이다. 
“하지만 그들의 생각에 공감할 순 없겠지.”
유운룡의 말이었다.
설령 그와 같은 진실을 알아버려 절망에 빠졌더라도.
삼계는 충분히 다른 방법을 찾을 수 있었다.
하지만 그들은 자신들이 할 수 있는, 즉각적이고 가장 쉬운 방법을 택했다.
결국 그들의 의도가 어찌 되었건.
세상을 어지럽히고 죄 없는 사람들을 해쳤으니…… 그에 대한 책임을 져야 하는 것이다.
“그럼 회의는 이만 마치도록 하지.”
부은설은 자리에서 일어났다. 
이때만 해도 알지 못했다. 
원세문이 마도무림에 몸을 담지 않았다면…… 영험한 무당이 될 만한 신기를 가지고 있다는 것을. 


* * *


부은설은 마전을 나와 무혼회로 향했다.
당금 무림은 평화로웠지만 여러 가지 일이 벌어지고 있었다.
하지만 무림맹은 전혀 반응하지 않았고, 그 어떤 상황보다 잠잠한 행보를 이어나가고 있었다.
마치 아무 일도 없는 것처럼.
‘아쉬울 게 없겠지. 그들의 입장에선.’ 
무림맹은 삼계를 포함하여.
수면 위로 드러나지 않는 심연 세력들의 집합소라 할 수 있었다.
즉 그들은 무림을 누대로 지배해 온 흑막, 그 자체라고 할 수 있으니……
그들의 입장에선 창천맹의 발족이니 뭐니 하는 것은 그저 잠시 스쳐 지나가는 과정처럼 느껴질 것이다.
그들은 모든 진실을 알고 있으니까.
그들의 눈에는 아무리 발버둥을 친다고 해도.
벗어날 수 없는 그물에서 몸부림치는 물고기처럼 보일 테니 말이다.
지잉.
순간 경공을 펼쳐 달려가는 부은설의 머릿속으로 기이한 느낌이 스쳐 지나갔다.
그것은 극히 생소하고도 친근한 기운이었다.
‘그런 거였나.’
부은설은 돌연 방향을 틀어 성도로 향했다.
저잣거리에는 수많은 상인들과 지나가는 행인들이 있었다.
그 모습을 멍하니 바라보던 그는 홀린 듯 천천히 걸음을 옮겼다.
그리고 마침내 도착한 곳은 성도에서 가장 큰 객잔이었다.
점심 무렵의 객잔은 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
수많은 사람들이 몰려들고.
식사를 마친 자들이 흡족한 표정으로 배를 두드리며 나가고 있었다.
끼익.
문을 열고 안으로 들어가자 행주를 걸친 점소이가 부은설을 반겨 준다.
“어서 오십쇼. 혼자 오셨습니까?” 
부은설이 고개를 끄덕이자 점소이가 웃으며 손을 내밀었다.
“다행히 딱 한 자리가 남아 있습니다. 이쪽으로 오십시오.” 
운 좋게도 손님들로 가득 채워진 객잔에서, 가장 전망이 좋은 이 층의 창가 자리가 남아 있었다.
“뭘 드시겠습니까?”
점소이의 질문에 부은설은 대답 대신 객잔 주변을 살폈다.
무혼령주의 지위에 오른 뒤로.
지금까지 단 한 번도 강호인들처럼 편하게 성도를 오가지 못했으며, 사람이 붐비는 객잔은 들어올 생각조차 하지 않았다.
적들은 언제나 강력한 무위와 세력을 가지고 있었기에. 
싸움이 일어나면 무고한 사람들이 다칠 확률이 너무도 높았기 때문이다.
하지만 그는 무슨 이유에서인지.
갑작스럽게 성도에 들어가, 가장 번화한 객잔을 찾았다.
왜냐면 이 모든 것들……
번화한 성도, 사람들이 붐비는 객잔, 수많은 사람들이 모두 꾸며진 것임을 깨달았기 때문이다.
