# 신마대제 969화



969화.

### 









콰웅!
부은설은 즉각 번개 같은 신법을 펼쳐 그들이 있는 곳으로 질풍처럼 달려갔다.
‘서둘러야 한다!’
독존이 개입하면 두 모녀를 구하기 어려워진다.
다행히 그는 멀리서 가마를 타고 유유히 오고 있었지만, 언제라 신법을 펼치며 달려와 전장에 뛰어들지 모를 일이었다.
‘이런.’
단숨에 적들이 운집한 곳에 도착한 부은설의 시야에 적들에게 에워싸인 중심부가 보였다. 
그곳에는 피를 흘리며 쓰러진 여인과, 그녀를 필사적으로 지키려는 소녀가 있었다. 
사원의 수옥에 갇혀 있었던 여인과 그녀의 딸 성아였다.
성아는 성숙한 여인의 모습일 때는, 부은설 체내에 있는 모든 힘을 흡수할 수 있을 뿐만 아니라.
지하성도 자체를 뒤흔들 만한 가공할 힘을 지녔지만.
소녀의 모습일 때는 평범한 아이에 불과했다.
이 약점을 간파했는지, 독인들은 원거리에서 독공을 퍼부으며.
소녀가 아닌 쓰러진 여인만을 집요하게 노리고 있었다.
“아아!”
성아는 울부짖으며 무인들에게 손을 휘저었으나, 그들은 아랑곳하지 않고 끊임없이 독공을 발출하고 있었다.
주르륵.
결국, 독인들의 공격에 여인이 검은 피를 흘리며 속절없이 쓰러졌다.
“아아아!”
성아는 어찌할 바를 몰라.
눈물을 펑펑 쏟아내며 쓰러진 어머니를 끌어안았다.
“이 악마 같은 놈들!”
콰우웅! 콰르르릉!
그 순간, 하늘에서 무수한 자색 섬광이 휘몰아치더니 이내 땅으로 내리꽂혔다.
지지지직!
섬광이 닿은 곳에서부터 칼날 같은 자색 뇌전이 격렬하게 사방으로 터져 나갔고,
펑! 펑! 펑!
주위에 있던 독인들의 몸이 순식간에 핏물이 되어 터져나갔다.
부은설은 거기서 멈추지 않았다.
그는 뇌정신기로 빚어낸 수백 개의 뇌전 칼날을 사방에 무자비하게 쏟아부었다.
퍼퍼퍼펑!
지금까지 그는 신법의 속도를 올리거나 무공 발출 속도를 높이는 것 외에는,
가능한 한 뇌정신기로 직접 살초를 펼치는 것은 피해 왔다.
뇌정신기를 이용한 공격은 시체조차 찾기 힘들 만큼, 육신을 잔혹하게 파괴하기 때문이었다.
산 자의 육신만큼이나 죽은 자의 시신 또한 존중해야 한다고 생각하는 그였기에. 
의형 뇌비혼을 평생 괴롭혔던 삼계의 인물이자 도황의 절학을 익혔던 팽가주.
그리고 손에 꼽는 극악무도한 자들을 제외하고는 뇌정신기로 살초를 전개한 적이 없었다.
하지만 지금은 달랐다.
무공 하나 없는 여인을 수옥에 가두고 잔혹하게 고문한 것도 모자라,
간신히 탈출한 그녀를 기어이 중독시켜 이토록 참혹한 죽음으로 몰아넣는 만행을 목격하자……
참을 수 없는 분노가 머리끝까지 치밀어 오르고 있는 것이다. 
“네놈들은 살 가치가 없다.”
지지지직! 콰우우웅!
부은설이 뇌정신기를 전력으로 방출하자, 온 세상을 뒤흔드는 진동과 함께.
성아를 공격하고 있던 무인들이 폭발하듯 터져 나가며, 끈적한 피 웅덩이를 만들어 내었다.
심호흡 몇 번 할 순간에.
부은설은 수백여 명의 무인들을 피떡으로 만든 것이다.
신기한 것은 이런 상황을 분명히 보았을 텐데.
독존은 서두르지 않고 여전히 가마를 탄 채, 천천히 오고 있다는 점이었다.
하지만 부은설은 그러한 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 
“부인.” 
그는 즉각 쓰러진 여인에게 다가갔다.
“아, 아.”
성아는 부은설을 바라보며 눈물을 흘렸다.
마치 어미를 살려 달라고 간절하게 비는 듯한 모습이었다.
“알겠다. 내가 살펴볼 테니 뒤로 물러나 있거라.” 
우웅.
부은설은 우선 그녀의 몸 속에 파고든, 지독한 독을 모조리 흡수하기 시작했다.
완벽히 독을 흡수했음에도 그녀의 상세는 조금도 나아지지 않았고.
귀와 코, 그리고 눈에서도 피가 끊임없이 흘러나오고 있었다.
‘독 때문에 결국 상처가 터지고 말았구나.’
그녀는 부은설이 준 기사회생의 약을 먹고 간신히 몸을 회복한 상태였다.
그런데 그 상황에서 극악한 독이 몸을 잠식해 버리자, 결국 봉합했던 혈관이 다시 터져버린 것이다.
우웅. 
방법이 없음을 느낀 부은설은.
그녀가 고통이라도 느낄 수 없도록, 정순한 반극진기를 끊임없이 주입해 주었다.
그 따스한 배려를 느꼈는지, 여인은 서서히 눈을 떴다.
“미안합니다. 은공.”
그녀는 미안한 표정으로 말했다.
“제 잘못된 판단으로 은공의 영약을 허비하게 만들고 말았군요.” 
“그런 건 신경 쓰지 마십시오.” 
“……아까 말씀을 드리지 못해 죄송합니다. 늦었지만 지금이라도 모든 걸 말씀드리겠습니다.” 
여인은 금세라도 숨을 거둘 것 같았다. 하지만 숨을 몰아쉬면서도 꿋꿋이 이야기를 이어나갔다. 
“위대한 자에 대해서 말입니다.”
“그 위대한 자가…… 기억을 간직한 채 끊임없이 윤회를 반복하는 존재를 뜻하는 것. 맞소?”
끄덕.
고개를 끄덕인 여인은 숨을 헐떡였다.
우웅. 
부은설이 수정신기를 내포한 반극진기를 다시 한번 불어넣자, 그녀의 호흡은 조금 진정되었다.
“사실 제 딸아이 성아는…….”
여인은 애틋한 눈으로 성아를 바라보았다.
“위대한 자께서 그토록 바라던 최초의 ‘새 핏줄’입니다.” 
“새 핏줄?”
부은설은 순간 일전 성자가 했던 말이 머릿속에 스쳤다.


―그의 진정한 목적은 세상 모든 사람들이 자신과 같길 바라지. 정신도, 육체도 말이야.


“이 아이가 진마가 완성한 새로운 세대의 사람이란 말입니까?”
“알고 계셨군요.” 
여인이 숨을 몰아쉬며 대답했다. 
“처음에는 신형인(新型人), 또는 개벽인(開闢人)이라고 불렀지요. 하지만 이제는 그냥 ‘새 핏줄’이라고 부릅니다.”
진마는 마침내.
자신의 정신과 육체를 닮은 새로운 시대를 여는 인간.
‘새 핏줄’을 완성한 것이다.
하지만 정말 충격적인 이야기는 지금부터였다.
“그리고 ‘위대하신 자’의 목표는…… 새 핏줄이 잉태한 아이를 자신과 바꾸어 다시 태어나려 하시는 것이지요.”
부은설은 눈을 부릅떴다. 
“잉태한 아이를 자신과 바꾸려 한다니?”
진마의 가장 무서운 능력은.
기억을 유지한 채로 끊임없이 윤회를 반복하는 것이었다. 
그런 그가, 굳이 태아의 몸을 뺏어야 할 필요는 없는 것이다. 
‘그녀의 의식이 흐릿해져서 설명을 잘못한 것일 수도 있다.’
부은설은 혹시나 하는 마음에 이렇게 물었다. 
“그렇다면 선천역조대법 같은 비술을 펼쳐, 태아의 체질과 힘을 바꾸려 한단 말이오?” 
“아닙니다. 그는 정말로 새 핏줄이 잉태한 태아의 몸을 뺏으려 하는 것입니다.” 
그때 여인이 떨리는 목소리로 말했다. 
“윤회의 사슬은 끊어졌으니까요.” 
“그게 무슨.”
“위대한 자의 힘은 이제 너무도 강력해져서…… 더 이상 평범한 인간은 그를 잉태할 수 없는 것입니다.”
쿵.
부은설은 뒤통수를 맞은 것 같은 표정을 지었다. 
성자가 말하길 진마는 그 자신과 닮은, 한층 진화한 인간들의 세상을 만드는 것이 목표라고 하였다.
하지만 속셈은 따로 있었다.
그의 힘이 너무나 강대해져서, 더 이상 자신을 잉태할 수 없게 되자.
새로운 육체를 가진 인간들.
‘새 핏줄’을 만들고, 그들을 통해 다시 한번 새로운 삶을 살아가려 하는 것이다.
‘세상에 불사의 비법은 없단 말인가.’
태고로부터 내려온 진마라면 굳이 윤회를 반복하지 않고 영생을 할 수 있을 것 같지만.
그 역시 자연의 법칙은 거스르지 못하고, 인간의 몸으로 끊임없이 태어나고 또 태어나며 지식과 힘을 축적하고 있던 것이다. 
“진마를 소멸시킬 수 있는 기회가 온 것이구려.” 
부은설은 마침내.
성자가 말하고자 하는 충격적인 비밀이라는 것이 무엇인지를 깨달았다.
윤회의 사슬이 끊어진 지금, 그를 죽인다면?
태고 때부터 존재하는 순수한 마를 영원히 소멸시킬 수 있는 것이다.
‘성자는 이와 같은 사실을 알았다고 해도, 직접 말해 줄 수 없었을 것이다.’ 
그는 본래 백리가의 인물이나.
진마에 의해 세뇌를 당했기 때문에, 진마의 의지에 반하는 행동은 할 수 없다고 하였다. 
어쩌면 그는 이와 같은 사실을 알고 있음에도 직접 말하지 못하고, 천축행을 권한 것이리라.
“저는 무화사원에서 수행을 하던 혜묘음(慧妙音)이라고 합니다.”
여인, 혜묘음은 자신의 신분을 밝혔다.
“새 핏줄을 잉태할 수 있는 체질을 가졌다는 이유로, 그들에게 납치를 당했고…… 온갖 실험을 겪다 결국 성아를 갖게 되었지요.”
그녀는 자신을 보며 울고 있는 성아를 바라보았다.
“그 사이 몇 번을 탈출하려다 실패하자, 그들은 저의 몸에 사슬을 묶어 두고 뇌옥에 가두었고요.”
지난날의 고통이 떠오르는 듯 혜묘음은 입술을 깨물었다.
“그리고 성아의 순수한 천성(天性)을 바꾸기 위해, 그들은 저를 고문했습니다. 마침내 성아가 그들이 요구하는 새 핏줄의 조건을 갖추자…… 아이를 대법의 힘으로 봉인된 유리관에 가두고 위대한 자의 강림을 기다렸지요.” 
그녀는 미안한 표정을 지었다.
“그 관은 오직 위대한 자의 피로만 열 수 있다고 들었습니다. 그런데 은공께서 그것을 여셨으니…… 처음에는 은공을 선뜻 믿을 수가 없었습니다.”
부은설은 멍한 표정을 지었다. 
혜묘음이 끝까지 자신을 믿지 않았던 것. 이야기를 해 주지 않았던 것도.
자신의 피로 그 수정관을 열었다는 말을 했기 때문에.
진마 혹은 진마와 관련된 자라고 생각했던 것이다.
‘나의 피가 진마의 피와 같단 말인가.’
그는 큰 충격을 받았으나, 이내 정신을 다잡았다.
‘나는 어머니의 피도 이어받았으니, 당연히 진마의 피가 섞여 있을 것이다.’
복잡한 상념을 지운 부은설이 고개를 가로저었다. 
“내가 진마라면 뭣 하러 복잡한 일을 만들었겠소.”
그때, 혜묘음은 다시 한번 충격적인 말을 하였다.
“위대한 자는 기억을 잃은 상태라고 합니다.”
‘기억을 잃었다고?’
진마의 무공과 방술비학 수준은 고금제일이라고 표현해도 부족하다.
그런 신인이 왜 기억을 잃었단 말인가?
“그렇다면 기억을 잃은 척을 하고 있을 확률이 높구려.” 
“그건 알 수 없습니다. 다만 그 때문에 시종들이 뿔뿔이 흩어져 위대한 자를 찾고 있다고 하였습니다.”
혜묘음의 말에 부은설은 눈이 번뜩였다. 
‘삼종이 각각 흩어져 진마를 찾고 있기에…… 휘하 권속들이 멋대로 움직이며 방만한 짓을 해 왔단 말인가?’
일전 보았던 인비인은 진마에게 충성을 보이지 않을 뿐만 아니라, 뭔가 독자적으로 일을 꾸미고 있었다.
그 모든 것이 기억을 잃은 진마의 부재 때문이었단 말인가?
“그렇다면 새 핏줄을 만든 것은, 그가 기억을 잃기 전부터, 오랫동안 진행해 왔던 일이고…….”
부은설은 이마를 붙잡고 말했다. 
“마침내 성공을 거두었으나. 막상 그가 나타나지 않고 있단 말이구려.”
진마의 권속들은 오래전부터 이 천축의 아찬타 석굴 지하에서 새 핏줄에 관한 연구를 비밀리에 진행하고 있었고.
그 과정에서 철통같은 보안을 유지하고자, 독존궁(毒尊宮)에 머무는 독존으로 하여금, 이 납기호 일대를 지키게 한 것이다. 
진마의 권속들이 지시한 일이니.
철상왕 역시 감히 토를 달지 못하고 순순히 납기호 일대를 넘겼고 말이다. 
“그렇습니다.” 
혜묘음이 다시 말했다.
“성아는 새 핏줄이 되었을 뿐만 아니라, 진마를 잉태하기 위한 최초의 여인이 될 것이라 하였습니다. 그래서 신비한 기운을 받아 성숙한 여인이 된 채, 그곳에 잠들어 있었지요.”
그녀는 자신의 딸을 사랑스러운 눈으로 바라보았다.
“하지만 은공께서 나타났을 땐 성아는 다시 본래의 몸을 회복하였습니다.” 
그리고 덧붙였다. 
“은공의 피로 대법이 깨졌으니…… 아마도 성아는, 은공의 피로만 반응하는 새 핏줄이 된 것이겠지요.”
“나의 피…….”
“그렇습니다.”
그녀는 다시 고개를 돌려 부은설을 바라보았다.
“지금에서야 느낄 수 있습니다. 은공께선 그 위대한 자와 같은 피를 타고났을 뿐만 아니라…… 그와 대적할 수 있는 힘을 가졌다는 것을요.”
죽음을 앞두었기 때문일까?
혜묘음은 부은설이 극히 선할 뿐만 아니라.
그의 몸 속에 내재되어 있는 잠재력과 진마의 피마저 감지하고 있는 것이다. 
“아마도 제 아이를 원래대로 되돌린 것도 은공께서 힘을 발휘한 것이겠지요.”
말을 마친 혜묘음은 사랑스러운 딸을 불렀다.
“성아야.”
울먹이던 성아는 어머니가 자신을 부르자 뛰어가 그녀를 안았다.
“아아.”
혜묘음은 부은설에게 말했다.
“부디 이 아이를 도와주세요. 다시는 그 악한 자들에게 이용당하지 않도록.”
“……알겠소.”
부은설은 차분한 목소리로 맹세를 했다.
“하늘에 맹세하겠소. 내 목숨을 버리는 한이 있더라도, 절대 그러한 일을 벌어지게 하지 않겠다고.” 
그는 본래 이러한 맹세 따윈 하지 않는다.
하지만 이렇게 맹세를 해야 혜묘음이 안심할 것임을 알고, 일부러 그리 말한 것이다.
“감사합니다.”
혜묘음은 부은설의 상냥한 배려를 느낀 듯 희미하게 웃었다.
“은공께서 그리 말씀하시니, 안심이 됩니다. 다만 뻔뻔하게도 한 가지 더 부탁드릴 것이 있습니다.”
“무엇이든 말씀하시오.”
“사원에 있는 보패들과 성아가 있던 수정관을 모두 부숴 주세요. 다시는 그들이 이러한 일들을 벌일 수 없도록요.”
‘보패, 그렇구나.’
부은설은 비로소 그 괴상한 보패들이 진마의 것이며, 새 핏줄을 만들기 위한 도구였다는 것을 깨달았다. 
“반드시 그것들을 부수겠소.” 
“정말로 고맙습니다.”
혜묘음은 힘겹게 두 손을 모아 합장했다.
“이 은혜는 내세에서 반드시 갚도록…….”
스르륵.
그녀는 말을 잇지 못하고 결국 쓰러져 버렸다.
“부인.”
“죄송하지만…… 저는 조금 이곳에서 쉬도록 하겠습니다.”
여인은 서서히 눈을 감았다.
너무나 많은 피를 흘린 데다 생명력이 다해 더 이상 버틸 수가 없는 것이다.
“성아야.”
여인은 자신의 딸을 바라보며 두 팔을 벌렸다.
“이 어미를 안아 주겠니.”
성아는 활짝 웃으며 혜묘음을 꼭 끌어안았다.
“부디 행복하렴.”
스르륵.
그녀는 딸 아이를 꼭 안은채 눈을 감았다.
지독한 고문과 실험 속에 성아를 출산했고, 모진 삶을 이어 나가다.
끝끝내 이곳을 탈출하지 못하고 숨을 거둔 것이다.
“아아?”
성아는 숨을 거둔 여인을 바라보며 부은설을 크게 불렀다.
어머니가 완전히 회복되었냐고 묻는 것 같았다.
“그래.”
부은설은 성아를 바라보며 슬픈 눈으로 말했다.
“어머니는 모두 회복되어, 깊은 잠에 드신 것이다.”
성아는 정말 다행이라는 표정으로  활짝 웃었다.
“어머니에게 절을 하도록 하라.”
“……?”
“이렇게 하는 것이다.”
부은설은 비통한 마음을 꾹 누르고, 죽은 혜묘음을 향해 절을 하였다.
그러자 성아도 의아한 표정을 짓다 이내 부은설을 따라 절을 했다.
“어머니는 이곳에서 조금 쉬어야 한단다. 너는 나를 따라올 수 있겠느냐.”
부은설의 말에 성아는 고개를 흔들었다.
“아아.”
반드시 어머니의 곁에 있겠다고 말하는 것 같다.
참담한 마음을 삼킨 부은설은 깊은숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“그래, 지금은 어머니 곁에 조금 있기로 하자.”
쿠웅.
그때 먼 하늘에서 기분 나쁜 진동이 울려 퍼졌다.
먼 하늘 끝에서부터 땅을 뒤흔드는 듯한 불쾌한 진동은.
마치 지옥의 가장 깊은 곳에서 염라대왕이 죄인의 명부를 펼치고, 그 운명을 결정짓는 판결을 내리는 듯한 음산하고도 엄숙한 울림이었다. 
순간 부은설은 눈앞이 깜깜해지는 듯한 착각이 느껴졌다. 그것은 아주 잠시뿐이었으나 마치 악몽을 꾼 듯 기분 나쁜 여운이 오래도록 이어졌다. 
‘이런.’ 
다시 눈을 뜨니 믿지 못할 광경이 벌어져 있었다. 
눈앞에서 이야기를 나누던 혜묘음과 성아가 사라져 있었고. 
그사이 평원에 어느새 수만의 병력들이 운집해 있었다. 
그리고 여섯 겹은 되어 보이는 턱에, 전신이 비곗살로 되어 있는 십 척 거구의 중년인이.
거대한 가마에 올라탄 채 비스듬하게 누운 채 자신을 내려다보고 있는 것이 아닌가?
게다가 가사를 두르고 있어, 마치 미륵보살의 현신처럼 보이지만.
몸 전체에는 막강한 기운이 서려져 있고, 눈매는 칼날처럼 쭉 찢어져 있었다.
“독존.”
독존, 가라마(伽羅摩).
천축팔패 중 일인으로 나가나성을 지배하는 천축의 독성(毒聖).
그가 기독(奇毒)을 뿌려 부은설의 감각을 마비시키고, 두 모녀를 순식간에 뺏어간 것이다. 
‘천천히 오는 것이 아니라, 기독을 뿌리기 위해서였나.’
부은설은 이를 꽉 깨물었다. 
독존이 가마를 타고 느긋하게 이곳으로 왔던 이유. 
그것은 손 하나 까닥하지 않고 혜묘음과 성아를 데려오기 위해. 
천하제일고수라도 순식간에 정신을 잃게 만드는, 맹독과 천축의 음공(音功) 비술이 결합된. 
사독(四毒) 중 하나인 요화범음(妖花梵音)을 펼친 것이다.
[저런.]
독존은 부은설이 한어를 써 자신의 별호를 부르자, 그 역시 유창한 한어를 사용해.
기이한 울림을 내포한 육합전성(六合傳聲)을 퍼트렸다.
[본 존의 독에 몸뚱이가 녹아 내리지 않는 걸 보니…… 중원에서 이름깨나 날리는 자 같은데.]
그의 목소리는 범종처럼 울릴 뿐만 아니라 매우 장엄하여, 미륵불이 말을 하는 것 같았다.
턱을 괸 독존이 흥미로운 표정을 지으며 중얼거렸다.
[어찌 본 존의 텃밭까지 와서 행패를 부릴꼬.]
하지만 부은설의 시선은 독존이 아닌, 평원 일대를 샅샅이 뒤지고 있었다. 
그리고 마침내 저 멀리.
두 개의 커다란 관을 이끌고 가는 무리들을 발견하였다. 
아마도 혜묘음과 성아를 제압한 후, 신비한 힘이 새겨진 관에 넣어 둔 것 같았다. 
“혜 부인과 성아를 돌려줘라.” 
[혜 부인?]
독존은 고개를 갸웃거렸다. 
[설마 새 핏줄을 낳기 위한 암컷을 말하는 것인가?]
그리고는 혀를 찼다. 
[그녀의 시체는 아주 귀중하지. 최초로 새 핏줄을 성공시킨 것이니까.]
독존은 잔혹한 미소를 보였다.
[두고두고 연구할 가치가 있으니…….]
하지만 그는 말을 잇지 못했다.
어느새 번개처럼 다가온 부은설이 묵혼검을 뽑아 들고 그의 목을 친 것이다.
차앙!
맑은 검명과 함께 묵혼검은 거대한 손가락에 막혀 있었다.
독존이 손가락으로 묵혼검을 막아낸 것이다.
지지지직.
검과 손가락에 닿는 곳에는 거대한 소용돌이가 퍼져 나가고 있었다.
[호오.]
독존은 이 한 수로 부은설이 절대 자신의 하수가 아니라는 것을 깨닫고 놀라워했다.
[젊은 나이에 이정도 경지에 오르다니…… 대체 너는 누구냐.]
“네놈을 지옥으로 데려갈 사람!”
쇄액!
부은설이 자줏빛 검광을 갈 지(之) 자로 그어내렸다.
어차피 천축에는 자신의 진신무학이 알려져 있지 않기에. 
근접거리에서는 절대적인 위력을 발휘하는 극쾌살검, 전뢰무쌍식을 펼친 것이다.
‘아니, 들켜도 상관없다.’
부은설은 눈동자에 혈광이 떠올랐다. 
‘싸그리 죽여버리면 되니까.’ 
[검법이 대단하구나.]
독존은 가마에 앉은 채 손가락을 가볍게 움직이며, 전뢰무쌍식을 일일이 해소하기 시작했다.
[이거 정말 대단하군. 독성지체가 아니라, 독중지성의 초입에 진입한 거야.]
독존은 끊임없이 독을 살포했음에도, 부은설에게 전혀 중독증상이 없자.
그가 독중지성의 경지에 진입했다는 것을 간파했다. 
쇄쇄쇄쇄!
그가 놀라든 말든.
부은설의 검법은 점차 감당할 수 없을 정도로 빠르고 쾌속하게 바뀌었다. 
[허어.]
결국 독존의 입에서 경악성과 신음이 동시에 터져 나왔다. 
[어떻게 이런 일이.]
그의 손가락엔 독공절기가 집약되어 있어, 웬만한 신병이기(神兵利器)조차 부딪히면 오히려 칼날이 부서져 나간다. 
또한 손가락 자체에 서린 독기는, 무학 자체를 소멸시키건만. 
통나무 같은 열 손가락을 미친 듯이 움직여도, 검법을 막아내는 것이 벅찰 지경이라니? 
