# 신마대제 715화



715화.

### 









당패에게 구슬을 받은 부은설은. 
사혼대를 포함한 여러 정보조직. 
그리고 다양한 경로를 통해 구슬에 대한 정보를 얻으려 했으나 모두 실패했다.
그 누구도 당패가 준 구슬이 무엇인지 도저히 알아낼 수가 없던 것이다.
청하계가 간절히 찾아내려 했다는 것으로 보아, 굉장한 귀물(貴物)일 터. 
‘역시 마검자 어르신뿐인가.’ 
만약 이에 대해 아는 사람이 있다면.
무림에서 가장 뛰어난 야공이자, 각종 상고병기를 고치고 신검마도을 만들 수 있으며. 
삼가의 비서(祕書)를 읽어, 무림에 잘 알려지지 않았던 흑신기까지 구분할 줄 아는…… 마검자밖에는 없는 것이다.


검미산, 낭야각. 
“빛을 빨아들이는 구슬이라.”
본인의 처소에서 한참 동안 구슬을 들여다보던 마검자가 놀랍다는 듯 입을 벌렸다.
“내 예상이 맞다면 이건 경성옥이라는 것일세.”
“경성옥.”
부은설은 낮게 중얼거렸다.
경성옥. 그것은 과거 양설가에서 나온 양설린이 했던 말이 아닌가?
“이걸 어디에 쓰는 겁니까?”
“삼가의 비서에 따르면, 천기를 바꾸는 데 쓴다고 하더군.”
“천기 말입니까?”
“그렇네.”
마검자는 투명한 구슬을 바라보며 두 눈을 가늘게 떴다.
“이것은 자연의 힘을 저장할 수 있으며, 그로 인해 천하만물의 내재된 성질을 모두 바꿀 수 있다고 하네.” 
“천하만물의 성질을 말입니까.”
“그렇네.”
순간 부은설은 당곤이 했던 말을 떠올렸다.
이 구슬을 품에 지닌 후, 그는 부은설에게 낯선 느낌이 들었다고 했으며. 


―부은설, 자네…… 맞는가?


오죽하면 그렇게까지 물어봤던 것이다.
그런데 그 이유가 바로, 이 경성옥을 지닌 것 때문이었다니. 
“감사합니다.”
낭야각을 나온 부은설은 사영전에서 경성옥을 다각도로 시험했다.
놀랍게도 부은설을 누구보다 잘 아는 사영전의 수하들조차, 
경성옥을 지닐 때와 안 지닐 때와 ‘분위기’가 완전히 다르다고 말했다.
마치 다른 사람이 된 것 같다는 것이다.
‘신기한 물건이군.’
경성옥의 공능을 확인한 부은설은 다시 무림맹으로 가 선우진으로 일을 처리했다.
그리고 북궁령의 도움을 받아 여러 가지 실험을 해 본 끝에.
경성옥이 사람의 기질마저도, 완전히 바꿔버린다는 것을 발견하였다. 
그런데 얼마 지나지 않아 마천제가 자신을 청했다는 이야기를 들은 것이다.


―이 경성옥으로 시험해 본다.


어차피 피할 수 없는 상황이라면.
희박한 확률이나마 완벽히 살아남을 수 있는 쪽에 승부를 걸었다.
그리고 마침내 그 도박은 성공한 것이다.


* * *


회상에서 깨어난 부은설은 당당한 표정으로 입을 열었다.
“믿을 수 없으시다면 당시의 제 행적을 추적해 보셔도 무방합니다만.” 
“흐음.” 
마천제가 입을 열 때마다 피부가 벗겨지는 느낌은 여전했으나. 
자신을 들여다보는 게 더 이상 두렵지 않았다.
경성옥이 자신의 기질을 완벽히 감춰줄 뿐만 아니라.
마천제가 쏟아내는 신비한 힘을 막아 주고 있음을, 또렷이 느낄 수 있었으니까.
“좋다.”
한동안 무언가를 깊이 생각하던 마천제가 고개를 끄덕였다.
“본 전의 이름으로 공식적인 사과와 재발 방지를 약속하지.”
“감사합니다.”
지잉.
긴장이 풀린 탓이었을까? 
가슴속에서 기이한 열기를 내뿜는 경성옥의 기운이 조금 약해진 듯한 느낌이었다.
“그럼 가 보겠습니다.”
부은설이 자리에서 일어나자 마천제의 눈초리가 바뀌었다.
“단, 조건이 있다.”
“조건, 말입니까?”
부은설이 몸을 돌리자 마천제가 말했다.
“그만한 가치가 있는지, 본좌에게 증명해야겠지.”
착각이었을까?
마천제의 시선이 부은설의 가슴팍을 응시하고 있는 것 같았다.
“증명이라면…….”
“사신칠왕의 보좌에 오를 만한 능력을 가지고 있음을, 다시 한번 만천하에 알리도록.”
한마디로 막강한 강자와 싸워 승리하여.
선우진이라는 인물의 무위를 무림에 다시 한번 제대로 알리라는 뜻이었다.
“기한은 한 달.”
마천제의 눈은 신묘한 색채로 반짝이고 있었다.  
“만약 그 안에 증명하지 못한다면.”
잠시 말을 멈춘 마천제의 눈동자가 어둠보다도 더 까맣게 물들었다.
“주제도 모르고 본좌의 면전에서, 사과를 요구한 죗값을 받게 될 게야.”
죄를 묻는다는 건 즉각 부은설을 쳐 죽이겠다는 뜻. 
마도제일인이 죽음을 언급하자, 하늘은 어두워지고 온 세상이 까만 공기로 뒤덮인 것만 같았다.
하지만 부은설은 담담히 미소를 머금었다.
“그러지요.”
마천제는 부은설을 가만히 응시하더니 고개를 끄덕였다.
“가 보도록.”


성마각에서 나온 부은설은 즉각 마차를 타고 마전을 떠났다.
다각다각.
마차 소리가 들려오자 부은설은 그동안 참고 있었던 숨을 내쉬었다.
“마천제.”
주르륵.
등 뒤는 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
이번 만남으로 다시 한번 깨달았다.
지금까지 마천제라는 존재의 극히 일부분만을 보았다는 것을. 
마천제가 무서운 점은.
마도제일의 무학진경을 이룬 것도, 사람의 심령을 꿰뚫어 보는 힘이 있기 때문도 아니었다.
“초인의 권능이련가.” 
그는 마치 인간이 아니라 신처럼 모든 것에 군림하고 있었다.
그리고 자신 외의 모든 것들을 관찰하고 조종하고 있었다.
선우진이라는 인물을 부른 것.
그것은 관찰하려는 것도. 혹은 어떤 인물인지 파악해 보기 위함도 아니었다.
그저 반상 위의 장기말로 올리기 위함이었던 것이다.
마천제라는 존재를 만나는 순간, 아무리 대단한 능력을 가진 인물이라도.
그가 짜둔 판에 올라설 수밖에 없으며. 의지에 관계 없이 조종당하고 통제되니까. 
“나를 쉽게 조종할 수 있다고 생각하겠지.” 
마천제가 무슨 의도로 자신을 부른 것인지는 정확하지 않다.
하지만 확실한 것은.
마천제를 만난 순간. 
결국 선우진이라는 인물 역시.
마천제가 만들어 놓은 반상 위에 강제로 올라서게 된 것이다.
“목숨을 건 전투에서는 절대로 기질이나 특성을 숨길 수 없다.” 
자신의 능력을 만천하에 다시 한번 증명하라고 했으니, 결국 비등한 고수와 공개적으로 싸우라는 것.
문제는 목숨을 건 전투에서는.
갖고 있는 기질을 절대 숨길 수가 없는 것이다.
“아니면.”
부은설은 품속에서 갖고 있던 경성옥을 꺼내었다.
예전과 달리 빛을 흡수하지 않았고, 어딘가 모르게 노르스름하게 변해 있었다.
아마도 마천제가 쏟아낸 힘을 견디지 못해 빛을 잃은 것 같았다.
“다시 이 경성옥을 구한다면, 가능할 수도.”
하지만 쉬운 일이 아니다.
청하계조차 간절히 찾고 있는 경성옥. 이것을 대체 어디서 찾는단 말인가?
‘혹시.’ 
불현듯 방법을 떠올린 부은설의 눈빛이 가늘어졌다.
‘최대한 빨리 그녀를 찾는다면…… 가능할 수도 있다.’
하지만 또 하나의 난관이 있다.
아무리 선우진이 떠오르는 신예라고 해도.
무황의 전인이자, 사신칠왕의 보좌에 앉은 인물. 
어지간한 초강자가 아니고서는, 마천제는 인정하지 않을 것이다.
결국 지금 부은설은.
한 달 안에 신비한 구슬 경성옥을 찾음과 동시에.
마천제가 인정할 만한 초강자에게 도전을 해야 하는 것이다.


* * *


부은설이 무림맹으로 복귀할 때쯤 강호는 이미 소문이 떠들썩하게 퍼져 나갔다.


―마전에서 무림맹에 공식적인 사과를 전했다.


마천제는 약속을 지켰다.
선우진을 공격한 것에 대한 사과와, 재발 방지에 관한 약속이 담긴 서한을 무림맹에 보낸 것이다.


―첩밀원주가 단독으로 마천제와 만나 사과를 받아낸 것이다.


이와 같은 결과에 무림인들은 물론, 무림맹 중진들은 놀라움을 감추지 못했다.
마천제는 희노애락을 점칠 수 없는 대마인이며 누구에게 사과 따윌 한 적이 없었다.
그런데 선우원주와 독대 후, 마전에서 공식적인 사과를 하다니? 
이건 마천제의 사과를 받아낸 것과 크게 다를 바가 없지 않은가?


―사과를 받아들이겠소. 앞으로는 이러한 일이 없길 바라오. 


기나긴 대치로 인해 무림맹 역시 크게 지쳐 있던 터. 
즉각 화의의 뜻이 담긴 서한을 마전 측에 전달했다.
정사양도의 분위기가 풀어지자 두 연합 세력은 대치 상태를 풀었다.
살벌했던 강호의 분위기 역시 다시 평화로워졌으며, 각 문파들도 안도의 한숨을 내쉬었다.
두 연합체의 대치가 길어질수록.
그 피해는 아래쪽에 있는 힘 없는 군소방파들이 받게 되니 말이다.


―과연, 젊은 나이에 첩밀원주에 오를 만한 인물이구나.


이번 일로 선우진의 이름은 강호를 흔들었으며, 무림맹 내에서도 위상이 크게 올라갔다.
하지만 그것이　마냥 좋은 것만은 아니었다.


―선우진. 저자는 언젠가 척살령을 내려야 할 인물이군.


마도의 입장에선.
선우진은 마전의 비밀조직을 하나를 없앴으며, 이번 일로 마도제일인의 위신을 크게 깎았다.
훗날 마도천하를 위해서 선우진이라는 인물은 반드시 척살할 대적(大敵)으로 인식이 된 것이다.


―어차피 일시적인 것뿐.


하지만 부은설은 걱정하지 않았다.
마도와 정파는 공존하는 것 같아도 끊임없이 싸움을 이어왔다.
조금이라도 세력 판도가 바뀔 만한 계기가 있다면, 싸워야 할 이유가 있다면.
언제든 다시 부딪칠 수밖에 없는 것이다.


달카닥, 달카닥. 
마전을 떠나 하남의 성도 부근에 당도한 부은설은 창밖의 먼 하늘을 바라보았다.
‘어차피 잠시 동안의 평화일 뿐이다.’ 
부은설의 입가엔 차가운 미소가 흘렀다.
마도에서 선우진이라는 인물을 적대하면 할수록 오히려 좋다.
그럴수록 무림맹의 힘을 이용해 마도를 공격할 수 있을 테니까.
결국 마전과 무림맹은 끊임없이 부딪칠 것이며…… 
그로 인해 무혼회는 갈수록 커져 나가게 될 것이다.


* * *


검마(劍魔).
누대로 마도에선 당세의 마도제일검을 검마라 칭했다.
때문에 마도의 검객이라면 그러한 이름을 얻길 간절히 바란다.
그리고 현 마도제일검은 일찌감치 화우검의 오의를 깨닫고.
삼십 줄의 나이에 화우검문의 총사부에 오른 위혁군이 차지했다.
마도제일문이자 단일세력으로 마전에 비할 수 있다는 화우검문 내에는.
오랫동안 화우검을 연마한 절세검객들이 구름같이 몰려 있다.
또한 그곳에선 화우검에 비견되는 다양한 검학들이 끊임없이 창안되고 있다.
화우검문의 제자들은 강호행을 하여 무공을 발전시키는 것이 아니라.
화우검문 자체 내에서 끊임없이 겨루고, 검법을 비교하여.
그들끼리의 서열을 정하는 것으로 무예를 발전시키고 있기 때문이다.
처음 강호인들은 이렇게 말했다.


―문파 내의 겨룸으로 강호행을 대체할 순 없다.


하지만 화우검문은 달랐다.
검법을 연마하는 제자들만 만여 명이 넘으며, 화우검법 외에도 재능과 성격에 따라.
주력으로 익힐 수 있는 검학이 백여 가지가 넘는다.
때문에 강호인들의 예상과 달리 문도들끼리 싸우고 또 싸워 서열을 매기는 것만으로.
치열한 비무행을 하는 것 이상으로 여러 심득을 얻을 수 있었고.
다양한 무학을 터득하거나 창안할 수 있던 것이다.
그 뛰어난 검객들 중 위혁군은 단연 최고의 실력을 가지고 있었고, 마침내 검마의 자리에 오른 것이다.
그는 약관의 나이에 화우검문 십대검객으로 선출되었으며.
서른쯤엔 강호를 돌아다니는 권왕 석치행과 싸워 동수를 이뤘다고 한다.
그것만으로도 이미 오래전에 사신칠왕의 보좌에 오르고도 남을 만한 실력을 증명한 셈.
때문에 검마라는 명예는.
마도에선 사신칠왕 이상의 의미를 갖는 것이다.
그런데…….
근래 들어 묘한 소문이 퍼져 나갔다.


―그래도 검왕이라 불리는 선우진에게는 안 되지.


젊은 시절 검마의 별호를 획득한 위혁군이.
현 사신칠왕에 오른 고수, 선우진에게는 비할 수 없다는 이야기가 퍼져나간 것이다.
‘젊은 놈이 명성을 얻고 싶어 별짓을 다 하는군.’
그 소문을 들은 위혁군은 웃어 넘겼다.
소문의 의도가 너무나 뻔했으니까. 무림에 그런 소문이 갑자기 퍼질 리 만무하니 말이다.
‘괜한 소문을 퍼트려 위상을 높이려는가.’
무림인이 명성을 얻는 방법은 두 가지다.
뛰어난 고수와 싸워 승리하여 실력을 증명하거나.
혹은 다수 강호인들 상에서 인정되고 있는 지배적인 평가를 바꾼다든가. 
‘사신칠왕이라는 보좌라는 자리에 올랐으니, 이제 편한 방법으로 명성을 공고히 하려는 것이겠지.’ 
위혁군은 차갑게 입꼬리를 올렸다.
‘본 문의 상황을 파악하고 말이지.’
화우검문의 현재 상황은 좋지 않았다.
또한 위혁군은 총사부의 지위에 있음에도 문중의 많은 업무를 담당하고 있기에.
강호의 일엔 관여하지 않았다.
아마도 선우진이라는 이 괘씸한 놈은.
소문이 퍼져도 자신이 대응을 할 수 없다는 것을 훤히 예상하고, 이런 치졸한 방법을 쓴 것이 분명했다.
‘가소롭군.’
먼 하늘을 바라보던 위혁군은 콧바람 소리를 내었다.
어차피 이러한 소문은 얼마 가지 못한다.
무림인들은 바보가 아니니까. 
아무 근거도 없이 시작된 엉터리 소문에 일일이 반응할 만큼 한가하지 않으니 말이다.


며칠 후. 
위혁군은 동정호 부근에서 볼일을 보고, 그 유명한 악양루의 특실에 올랐다.
운치 좋은 풍광과 좋은 술이 차려져 있음에도…… 그의 눈동자에 불길이 타올랐다.
무림인들은 그의 예상보다.
훨씬 더 한가하고 멍청했기 때문이었다.
검왕보다 검마가 못하다는 소문은 끊임없이 계속되어, 그가 어디를 가든 선우진에 관한 이야기가 들려올 정도였다.
위혁군이 밥을 먹든 술을 마시든. 어디에서 뭘 하든.
검마는 검왕에게 안 된다는 쑥덕임이 들려왔다.
지금 이 악양루에서도 말이다.


―자네 들었나? 신진 검왕의 위용에 검마가 자라처럼 목을 움츠렸다고 하는군.
―조용히 하게. 이 부근엔 마도인들도 많이 온단 말일세.
―뭐 어쩌라고? 어차피 마도인들도 다 아는 이야기가 아닌가?


“총사부, 신경 쓰지 마시지요.”
무림 고수들은 청력이 상상을 초월할 만큼 뛰어나다.
사방이 막힌 특실에 앉아 있음에도 밖에서 쑥덕이는 소리가 또렷이 들려오자. 
항상 위혁군을 따르며 그의 일을 수행해 주는 막내제자, 방천회가 조심스럽게 말했다.
“강호에는 항상 뜬구름 같은 헛소문이 잘 돌지 않습니까? 곧 있으면 잠잠해질 것입니다.”
말은 그렇게 하지만 방천회의 표정도 좋지 않았다.
선우진이 퍼트린 소문이 갈수록 정도가 심해졌기 때문이다.
물론 이것은 위혁군의 행적을 훤히 파악한 부은설이, 그들을 따라다니면서 소문을 퍼트리고 있는 것이었으나…… 
그들은 꿈에도 그러한 상황을 알지 못하고 있었다.
“신경 쓰지 않는다.”
잔에 담긴 황주를 입안에 털어넣은 위혁군이 덤덤히 말했다.
아득히 높은 경지에 도달한 무인이니만큼, 심령은 바위처럼 견고하며.
어지간한 외부의 자극에도 흔들리지 않았다.
“네 말대로 소문이라는 것은 곧 잦아들게 되어 있으니.” 
잔을 내려놓은 위혁군이 손을 내저었다.
“이제 돌아가 보도록 하지.”
하지만 잦아들기는커녕, 후로도 소문은 끊임없이 들려왔다.
밥을 먹으러 가든, 술을 마시러 가든. 
끊임없이 사신칠왕에 등극한 검왕 선우진에 대한 찬사가 들려왔다.
“정파 놈들은 적당히라는 걸 모르는군요.” 
이와 같은 일이 보름 정도 지속되자, 방천회도 질렸다는 듯 말했다.
“이 정도라면 강호 전체에 소문이 퍼진 것 같습니다.” 
사람은 참으로 이상한 동물이다.
자신의 주위에 어떠한 이야기가 들리면, 온 세상이 그것에 대해 쑥덕이는 것처럼 느껴지는 것이다.
“사신칠왕에 등극한 것이 기뻐서 어쩔 줄 모르는 것이지.”
무림인들의 사신칠왕을 숭상한다고 하나, 위혁군과 같은 고수의 입장은 다르다.
낭야각의 단청도 그러하지만.
그처럼 지위가 높은 마도십문의 고수들은, 사신칠왕의 보좌를 안중에 두고 있지 않았다.
무엇보다 사신칠왕이라고 묶이기에 서로 간 실력 격차가 너무 크기 때문이다.
걸왕과 같은 극천경 초입에 들어간 인물이 있는가 하면, 삼마삼존에 버금간다는 암왕 엽효천과 같은 고수가 있다.
특히 위혁군은 자부심이 대단한 데다 화우검문을 극히 숭상하기 때문에. 
수좌의 보위에 오를 수 없다면.
그 어떤 곳에 속해 있는 것 자체가 검문의 위용을 떨어뜨리는 것이라 생각하고 있는 것이다.
“이번에만 마차를 타고, 다음 성도에서는 경공을 펼쳐 본 문으로 돌아가도록 하지.”
업무를 마친 위혁군은 본래 느긋하게 복귀를 하려 했다.
하지만 어딜 가든 말도 안 되는 소문이 귀에 들려오자, 즉각 성도를 벗어나.
빠르게 화우검문으로 돌아가려는 것이다.
마침내 방천회를 데리고 역참에 도착할 무렵, 
“자네 그거 들었나?”
담벼락 너머 안쪽에서 마부들이 쑥덕거리는 소리가 들려왔다.
“당대의 검마라 불리는 고수가…… 신세대 검왕이라 불리는 젊은이가 두려워서 도망을 다닌다고 하더구만.”
그러자 다른 마부가 코웃음쳤다.
“그럴 리가 있나? 화우검문의 총사부가, 이제 막 이름을 떨친 신예를 무서워하겠는가?”
밖에서 조용히 이야기를 듣고 있던 위혁군의 입가에 미소가 흘렀다.
‘흥, 그래도 마부들은 눈과 귀가 제대로 박혀 있군.’ 
마부들은 이곳저곳을 돌아다니기 때문에 그만큼 강호 소식에 정통한 편이었다. 
“하, 이 양반. 아직도 모르는구먼.”
하지만 이어진 마부의 말에 위혁군의 안색이 딱딱하게 굳었다.
“검마라는 별호는 이제, 화우검문의 고수들이 돌려쓰는 이름이라 하지 않던가?”
“그게 무슨 말인가? 돌려쓰는 이름이라니.” 
동료의 물음에 마부는 낄낄거리며 말했다.
“어차피 마도에서 검을 좀 쓴다 하는 고수들은 모두 화우검문의 출신이니…… 그 안에서 적당히 얻는 이름이다 뭐 그런 말일세.”
콰릉!
그 순간 뇌성벽력과 함께 역참의 담벼락이 무너지며 사방으로 흙먼지가 퍼져 나갔다.
지지지직.
동시에 시퍼런 불꽃이 파동이 사방으로 퍼져 나갔다.
희뿌연 먼지가 가시자 한 쌍의 귀등(鬼燈)처럼 붉게 타오르는 눈동자를 가진 그림자가 보였다.  
분노한 위혁군이 내공을 터트려.
담벼락을 순식간에 무너뜨린 것이다.
“이놈이 감히 본 문을 능멸해……?”
자신을 모욕하는 것은 참을 수 있다.
하지만 화우검문을 모욕하는 것은 절대로 참을 수가 없는 것이다.
“흐어어.”
무너진 담벼락 사이로.
진기의 불꽃을 번뜩이는 위혁군을 본 마부들은, 대낮에 도깨비를 본 것처럼 떨면서 도망갔다.
“스, 스승님.”
“확실히 기를 꺾어줄 필요가 있겠어.”
그 말뜻을 깨달은 방천회가 고개를 가로저었다. 
“이 모든 건 그 무림맹 애송이의 계략입니다. 굳이 장단을 맞춰 줄 필요가 있겠습니까?”
“안 그래도 최근까지 가라앉은 본 문의 분위기를 쇄신할 방법을 찾고 있었다.”
위혁군의 태도는 단호했다. 
“생각해 보니, 사신칠왕의 보좌에 올랐다고 깝죽거리는 놈의 목이면 적당할 것 같군.” 
문주 위지무아는 오래전부터 문파의 업무에 손을 떼고 한량처럼 지내왔다.
또한 자신과 함께 모든 업무를 담당하던 위지혜상은, 폐관에 들어간 채 소식이 없다.
‘부은설, 그자에게 패한 것이 충격이었겠지.’
무림엔 알려지지 않았으나.
위지혜상은 마전의 후계자, 부은설과 겨루었고 결국 크게 패했다.
심지어 그와 부딪친 이후, 비밀스럽게 운용하던 칠선다루의 경영마저 포기하였다.
문주에 이어 위지혜상마저 두문불출하자, 검문 내부의 분위기는 극히 우울해졌고. 
천하를 오시하던 화우검문의 위세마저도 예전 같지 않아진 것이다.
하지만 자신이 사신칠왕의 보좌에 새로 오른 선우진을 쓰러뜨린다면? 
무림엔 다시 화우검문의 이름이 맹위를 떨치게 될 것이며, 내부 분위기도 다시 활기를 띨 것이다.
“아.” 
방천회는 감탄한 표정으로 위혁군을 바라보았다.
이제 보니 위혁군은 단순히 분노에 잠식된 것이 아니라, 상황을 냉철히 파악하고.
선우진의 도발을 역이용해 화우검문의 위세를 다시 한번 무림에 알릴 계획이었던 것이다. 
“스승님의 깊은 생각을 헤아리지 못하고, 쓸데없는 말을 하였습니다.” 
방천회의 말에 위혁군은 시퍼런 광채를 번뜩이는 눈으로 방천회에게 말했다.
“당장 비응전서(飛鷹傳書)를 무림맹으로 보내라.”
지지직.
한 번 내공을 끌어올렸을 뿐인데, 그의 몸에선 아직도 진기의 불꽃이 터져오고 있다.
“누구의 검이 윗길에 있는지 확인해 보겠다고!”
마침내 검마와 검왕.
두 절세검객의 대결이 결정된 것이다.
