# 신마대제 603화



603화.

### 









부은설은 목젖이 움직일 만큼 크게 침을 삼켰다.
‘충분히 가능한 일이다.’
무존은 정천제 신도무비와 막역지우 사이로 알려져 있다.
그렇다면 이 건곤각 집무실에도 여러 번 들어왔을 터.
이곳에 비밀통로가 있다는 걸 알고 있거나, 몰랐다고 해도 쉽게 발견하였을 것이다. 
‘그럼 정말 빙옥관에 있는 시체가 정천제란 말인가.’
부은설은 눈을 감고 상상을 했다.
신도무비가 불의의 사고, 혹은 부상으로 폐관에 들어갔다. 
그리고 무존은 건곤각에 설치된 비밀 통로를 통해 그를 데려와 만년빙옥관에 안치시켰다.
대혼란이 올 정파의 안정을 위해. 
그리고 그가 직접 정천제인 척, 지금까지 맹주의 역할을 하고 있다는 상상을 말이다.
정마쌍천제.
이 단어는 단순히 마도제일인과 정파제일인을 뜻하는 것이 아니다.
무림의 판도를 바꿀 수 있는 인물이 정사양도에서 똑같이 나왔다는 뜻.
즉 당금 무림의 평화는 두 절대자가 나란히 있었기에 유지가 되는 상황인 것이다. 
그런데 만약 정천제가 불의의 사고나 혹은 기습으로 목숨을 잃었다면? 충분히 그것을 숨길 만한 이유는 된다.
‘마천제가?’
정천제를 죽일 가능성이 있는 자는 오직 마천제 하나뿐. 
‘아니, 그럴 리 없다.’
만약 그가 정천제를 쳐 죽였다면 무림에 공표를 하지 않을 리 없다.
설령 정천제가 죽었다고 한들, 마천제가 죽인 것은 아니라는 것이다.
‘그렇다면 대체 누가?’
정천제를 죽일 수 있다면, 삼마삼존 역시 쉽게 격살할 수 있을 터.
마천제를 제외한다면, 당금 무림에 그와 같은 절대강자는 존재하지 않는 것이다. 
‘우선 정천제가 죽었다는 건 논외로 치자.’
부은설은 다시 깊은 생각에 잠겼다. 
‘그렇다면 신산자가 무존과 동일 인물인가?’
신산자는 오랫동안 무림제일현자로 이름을 떨쳤으며, 무존과는 전혀 다른 행보를 보이고 있다.
하지만 그 추리엔 신빙성이 있었다. 
지금까지 무림을 주름잡는 모든 인물들은 또 하나의 신분이 있었으니까. 
부은설 그 자신까지도 말이다.
‘무존과 신산자. 두 사람은 오래전부터 명성을 떨치지 않았던가?’
당시 소림에서 신산자와 조우했던 부은설은. 
무림맹주와 같은 천하를 경영하는 대종사가, 어째서 신산자라는 가상의 인물을 만들었는지 도저히 이해가 가지 않았다.
하지만 무림맹주가 무존이라면?
신산자의 신분을 갖고 있는 것이 그리 이상한 일은 아닌 것이다.
무림맹주라는 지위를 유지하기 위해, 다른 신분으로 처리해야 할 것들이 많을테니까. 
‘만약 마천제가 두려워서 이러한 사실을 숨겼다고 해도…… 너무 과하다.’
부은설은 멍한 표정으로 허공을 응시했다.
아무리 마천제가 두렵다고 해도.
십여 년 동안 정파제일인의 죽음을 감추고, 무존을 무림맹주로 내세웠다니? 이건 도저히 말도 안 되는 이야기가 아닌가? 
‘그렇다면 무림맹 차원에서 벌인 일이 아닐 수도 있다.’
연각도전의 흔적으로 보아, 오갔던 사람은 많아야 두 명.
만약 무림맹 수뇌부들이 계획적으로 정천제의 죽음을 숨겼다면? 
더 많은 인물들이 개입했을 것이고, 확실하게 처리했을 것이다. 
‘설마 마천제가 아니라…….’
순간 부은설은 마천제 외에, 정천제를 죽일 수 있는 사람이 또 하나 있다는 것을 깨달았다.
칠지마도 부잔양.
이 불세출의 도객이라면 정천제를 죽일 수도 있었을 것이다.
‘그래서 할아버지는 천의심결을 익히고 있던 것일까?’
할아버지는 정천제를 죽이고 천의심결을 탈취한 것일까?
그렇다면 신산자의 제자 무결은 어떻게 천의심결을 쓸 수 있단 말인가? 
설마 신산자는 오래전부터 정천제에게 천의심결을 배웠던 것일까? 
‘결국 해답은 신산자로군.’ 
부은설은 심호흡을 했다.
‘하지만 그는 다시는 나를 만나려 하지 않을 것이다.’
이번 일을 확실히 밝히려면 큰 난관이 있다. 
신산자는 자신을 만나주지 않을 것이며, 설령 신산자를 찾는다고 해도 그가 무존인지 알 수 없다.
그뿐만 아니라 신산자의 능력이라면? 설령 본인이 무존이라고 해도.
그것을 반박하거나 부정할 수 있는 수백 가지의 증거를 만들어 낼 수 있는 것이다.
‘그렇다면 가장 신빙성이 있는 건, 역시 정천제가 모종의 이유로 무존에게 맹주 자리를 넘겨 준 것이며. 무존은 신산자의 신분을 갖고 있는 것.’
이것이 부은설이 내릴 수 있는 가장 합리적인 추리였다. 
하지만 여기에도 허점은 있다. 
정천제가 무존을 자신의 그림자로 내세웠다면.
굳이 가짜 시체를 만년빙옥관에 만들어 두고. 괴상한 기관장치로 덮어둘 필요는 없는 것이다.
‘어차피 내가 상관할 일도 아닌가.’
생각해 보면 무림맹에 온 것은 삼계의 실체를 파악하고. 복수를 하기 위함이었지.
무림의 정세가 어떻고, 정천제의 진실이 어떻고는 자신이 알 바는 아닌 것이다.
‘돌아가자.’
무림맹주가 무존이든 신산자가 누구든. 정파가 어떻게 돌아가는지까지, 자신이 책임을 질 필요는 없다.
그리고 설령 내막을 안다고 해도 달라질 것도 없다. 
원하는 것은 오직 복수뿐이니까. 


* * *


무림맹, 은월각.
선우진이 비품 창고의 흔적을 발견해 들어갔다는 보고를 받은 공손단경이 크게 탄식했다.
“이건 내가 원하는 결말이 아니었는데.”
놀랍게도 공손단경은.
부은설이 발견한 비품 창고의 비밀 통로를 오래전부터 알고 있었으며.
그곳을 이용하는 자가 있는지를 끊임없이 관찰하고 있던 것이다.
“어르신께선 자신 외에 그 통로를 발견할 수 있는 자는, 검소헌원식을 익힌 인물밖에 없다고 하셨으니.”
왜냐하면 그녀는 애당초 무림맹주가 진짜 정천제가 아님을 알고 있는 인물 중 하나였으니까.
그토록 젊은 나이에 총사가 될 수 있었던 가장 큰 이유.
그것은 바로 정천제 노릇을 하고 있는 인물의 진정한 신분을 알고 있으며. 그 조력자 역할을 맡고 있었기 때문이다.
“선우 대주가 우연히 비밀 통로를 발견했을 확률은요.”
“전무합니다.” 
부관인 송령이 고개를 가로저었다.
“진식의 변화를 알지 못하면, 당세제일인이라 해도, 비밀 통로를 절대 찾을 수 없다고 장담하셨으니까요.” 
“만약 확률이 있다면. 선우 대주가 검소헌원식을 익혔고, 공력 수위가 삼백 년 이상이어야 한다는 말이군요.”
“그렇습니다. 공력은 그렇다 쳐도, 그가 검소헌원식을 익혔다는 건 절대로 불가능한 일입니다.” 
“불가능이라…….”
공손단경은 눈을 번뜩였다.
“아뇨. 그라면 가능해요.” 
“네?”
“그는 줄곧 불가능이라 장담했던 일들을 완수해 왔으니까.”
나직이 말을 이어가는 그녀의 눈매는 더없이 가늘어졌다.
“최근 삼 개월간 선우 대주의 행적을 조사하세요.” 
“선우 대주의 행적은 만경전이라고 해도 찾을 수 없는 수준입니다. 정보대주인 만큼 완벽히 행적을 지우고 있으니까요.” 
“천만에요. 찾을 수 있어요.”
“어떻게 말입니까?”
공손단경은 희미하게 미소지었다.
“일전 무혼령주에게 빚을 받아내면 되니까요.”
부은설은 과거 혁련응을 치기 위해 공손단경의 정보망을 빌렸고.
그녀는 고심 끝에 그 부탁을 들어주었다.
그리고 부은설은 반드시 빚을 갚는 사람이니, 그의 정보망을 잠시 이용하는 것은 결코 무리한 부탁이 아닌 것이다.
“만약 정사양대의 정보망을 동시에 가동했는데 찾을 수 없다면…….”
“그땐 더 이상 행적을 알아볼 필요 없어요. 정말로 삼계의 인물일 테니까.” 
“선우 대주를 그토록 신뢰한단 말입니까?” 
“신뢰요?” 
공손단경은 더없이 묘한 미소를 머금었다.
송령이 알쏭달쏭하다는 표정을 짓자 그녀가 낮은 목소리로 말했다.
“그런 달콤한 단어를 믿었다가는 이 일을 오래 하지 못할 거예요.” 
공손단경의 눈동자에선 하얀 냉기가 흘러나오는 것만 같았다.
그 모습이 너무나 차갑고 냉혹해 보여 송령은 자신도 모르게 침을 삼켰다.
“무혼령주에게 연락하여, 최근 삼 개월간 그들이 알아낸 주요 인물들의 흔적을 모두 넘겨달라고 하세요.”
“알겠습니다.” 
고개를 숙인 송령은 조용히 집무실을 빠져나왔다.


부은설은 태무룡으로부터 기묘한 내용을 전달받았다.
공손단경이 일전의 빚을 갚으라는 이유로.
지난 삼 개월간 사혼대가 조사했던 모든 인물들의 행적을 공개해 달라는 요청이 들어왔다는 것이다.
‘확실히 통 크게 쓰는군.’
사혼대의 조사한 삼 개월간의 모든 인물들의 정보를 얻는다는 것은.
그 삼 개월의 기간 동안 공손단경의 정보력과 사혼대의 정보력이 합쳐지는 것. 
그야말로 지난 삼 개월간 정사양도에 있었던 일들과, 주요 인사들의 행적을 낱낱이 파악할 수 있는 것이다. 
‘뭔가 꾸미는 것이겠지.’
부은설은 직감할 수 있었다.
공손단경이 어떠한 목적을 가지고 이러한 요구를 했다는 것을.
게다가 삼 개월 동안 얻어낸 인물의 행적들을 모두 필요로 할 리가 없다.
분명 그 안에서 특정한 인물의 정보를 얻어내기 위해, 삼 개월이라는 기간을 정해 둔 것이 분명했다.
‘어쩔 수 없지.’
공손단경 역시 커다란 위험을 감수하고 자신을 도왔다.
설령 이보다 더 큰 일을 요구한다고 해도 절대 거절할 수 없는 것이다.
“제 생각입니다만.”
부은설이 강기로 소리를 차단했음에도, 태무룡은 극히 작은 목소리로 말했다.
“총사는 대주를 의심하는 것일 수도 있습니다.”
태무룡은 절정대원들과 함께 무림맹으로 들어오는 정보들과 동향을 끊임없이 파악하고 있었다.
그리고 공손단경이 주시하고 있는 것이 외부가 아니라, 무림맹 내부에 있음을 직감하고 있는 것이다.
“어쩌면 그럴 수도 있을 것이오.” 
부은설이 동의하자 태무룡이 조심스럽게 말했다.
“어떠한 일을 꾸미는지 알 수가 없으니 정보 제공은 거절하는 것이 어떨까요.”
그리고 한마디를 더 보태었다.
“총사는 꿍꿍이를 알 수 없는 인물입니다. 이번 일이 훗날 치명적인 일로 되돌아올 수도 있고요.”
부은설은 잠시 창밖을 바라보았다.
공손단경. 그녀와 한배를 탔지만, 아직까지 서로에 대한 신뢰나 믿음은 없다.
부은설에게 신뢰라는 것은.
최소한 자신의 뒤를 치지 않는다는 믿음이었다.
하지만 공손단경이 여전히 꿍꿍이를 가지고 있다면? 끊임없이 자신을 의심하고 있다면?
‘더 이상은 안 되겠지.’
공손단경은 총사 신분으로 직책이 매우 높다.
만약 그녀처럼 똑똑한 인물이 선우진이라는 인물에 대한 의심을 끊임없이 이어간다면?
결국 결말은 파국이다.
만약 그녀와 계속 한배를 타려 한다면? 서로간 최소한의 ‘믿음’이 있어야 하는 것이다.
부은설이 침묵하자 태무룡이 걱정된다는 듯 말했다.
“대원들을 시켜 총사전을 은밀히 염탐해 보도록 할까요?”
“아니, 그럴 필요 없소.” 
공손단경은 지모가 뛰어날 뿐만 아니라, 짧은 시간 안에 사람을 깊이 파악할 수 있는 능력을 지녔다.
즉, 선우진이라는 인물에 대해 파악해 두었을 터.
‘선우진 역시 내 일부라고 할 수 있으니…….’
깊은 상념에 잠겨 있던 부은설이 눈을 번뜩였다.
‘그런 건가.’
공손단경의 생각을 희미하게나마 헤아린 그가 입을 열었다. 
“사혼대에게 공손단경의 요청을 허락한다는 내용을 전달하도록 하시오. 원하는 정보를 무제한 제공하라고.”
“괜찮겠습니까?”
“공손단경은 지모가 뛰어난 인물이오.”
부은설은 근심 가득한 태무룡을 바라보며 단호하게 말했다.
“만약 이번 일이 나에 대한 의심 때문이라면, 더 이상 무림맹에 있을 필요는 없을 것 같소.”
“그렇다면.”
“상황이 여의치 않게 된다면 즉각 맹을 빠져나오도록 하시오.”
부은설은 피치 못할 상황이나.
혹은 갑작스럽게 정체가 드러날 상황에 대비해, 다시 한번 절정대원들을 철저하게 훈련시켰고.
유사시엔 무림맹을 빠르게 빠져나와, 자신과 합류할 수 있도록. 여러 가지 방도를 마련해 둔 상태였다. 
“알겠습니다.”
“그리고 미안하오.”
부은설은 미안한 표정을 지었다.
무림맹 내 절정대의 정보망을 움직여, 마전에 있는 사혼대와 직통으로 소식을 전한다는 것. 
부은설의 입장에선 날개를 단 것과 마찬가지지만, 정파 출신의 태무룡과 대원들 입장에선 반역행위나 마찬가지인 것이다.
“절대 그런 말씀은 하지 마십쇼.” 
태무룡은 희미하게 웃으며 말했다.
“저흰 더 이상 무림맹의 무인이 아니니까요.”
절정대원들은 오직 부은설의 부하일 뿐. 무림맹의 무인이라는 생각 따윈 완전히 버린 것이다. 
부은설은 대답 대신 미소를 머금었다.
오직 충성과 희생을 보여주는 절정대원들을 위해서라도. 
하루빨리 위로 올라, 그 누구도 건드릴 수 없는 인물이 되어야 하는 것이다.


며칠 후.
사혼대에서 제공한 인물들의 정보를 샅샅이 확인한 송령은 공손단경에게 그 결과를 보고하고 있었다.
“특별한 건 없었습니다만.” 
두툼한 서책을 내민 송령은 차가운 목소리로 말했다.
“너무나 이상한 점이 발견되었습니다.”
공손단경은 받아든 서책을 빠르게 읽어내려 갔다.
“흐음.” 
“어째서 무혼령주가…… 선우 대주와 접점이 있는지 모르겠습니다.”
송령이 가져온 서책에는 선우진이 무혼령주와 연관성이 있으며.
심지어 마도의 세작이라는 걸 증명할 수 있는, 치명적인 증거가 담겨져 있었다.
만약 무혼령주와 선우진이 모종의 관계라면? 절대로 사혼대에서 이와 같은 정보를 전해 줄 리는 없는 것이다.
“그렇군요.”
공손단경은 빙그레 웃었다.
“이것으로 확신할 수 있게 되었네요.” 
“어떤 것을 말입니까.” 
“선우진.” 
잠시 말을 멈춘 그녀가 더없이 차갑게 말했다.
“그는 삼계의 세작이 아니라, 내 예상을 뛰어넘는, 능력을 가진 인물이라는 것을 말이죠.” 
“이러한 증거를 보고도 말입니까? 심지어 무혼령주와 행적이 겹칩니다만.”
“물론이에요.”
송령은 어지러운 듯 껌뻑이며 말했다. 
“그럼 이러한 정보를 얻고도 그냥 넘어가겠단 말입니까?”
“그럴 리가요.”
공손단경은 달콤한 미소를 머금었다.
“아주 크게 일을 만들어야겠죠. 본 맹의 모든 중진들이 알 수 있도록.”
“예?” 
“선우 대주는 일전 연자강의 모함으로 인해, 모든 의심은 털었다고 생각했지만…… 실제적으로는 달라요. 오히려 삼계의 주목과 의심을 받고 있는 상황이죠.” 
“그건, 그렇지요.” 
“하지만 이번 일로 선우 대주는 자신의 무고함을 완벽히 증명하고…… 앞으로는 삼계뿐만 아니라 맹 내의 그 누구도. 그를 의심할 수 없게 될 거예요.” 
송령은 이해할 수 없었다.
이토록 완벽한 증거가 있건만.
오히려 선우진이 다시는 그 누구에게도 의심받을 수 없게 만들다니? 
“도저히 이해가 가지 않습니다. 그렇다면 선우 대주가 일부러 그러한 증거를 만들었단 말입니까?”
송령은 침침한 눈을 껌뻑이며 말했다. 
“그러려면 무혼령주가 제공한 마전의 정보망까지 건드려야 하는데 말입니다.” 
“글쎄요. 무혼령주에게 은밀히 접근하여 본 총사와의 끈을 만들어 준 인물이니…… 어쩌면 가능할 수도 있죠.”
낮게 중얼거리던 공손단경이 차분히 말했다.
“지금 취득한 정보를 즉각 원로전에 슬쩍 흘리도록 하세요.” 
“원로전…… 아, 그렇군요.” 
잠시 멍한 표정을 짓던 송령이 공손단경의 말뜻을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
“본 맹에 포진된 삼계의 세작들은 수뇌부들에 포진되어 있을 테니…… 원로전 쪽의 정보망이라면 가장 빨리 그들의 귀에 들어가겠지요.” 
“맞아요.” 
총사인 그녀조차 아직까지 무림맹에 있는 삼계의 끄나풀들을 구분하지 못한다.
왜냐하면 무림맹에 파고든 삼계의 뿌리가 너무나 깊으니까. 
그들은 마치 파헤칠수록 악취를 내뿜고 터져 나오는 썩은 물과도 같았다. 
“그들은 선우 대주를 거꾸러뜨릴 정보가 있다면 절대 그 기회를 놓치지 않을 거예요.”
“하지만 이렇게 되면 선우 대주는 총사를 영영 따르지 않게 될 겁니다.”
공손단경이 이러한 정보를 흘린 것을 알게 된다면?
설령 모든 오해가 풀린다고 해도, 선우진은 절대 공손단경 밑에 있지 않을 것이다.
“천만에요.”
공손단경은 희미하게 웃었다.
“이건 그를 진짜 내 사람으로 만들기 위한 한 걸음이에요.”
“네?” 
“본 총사가 선우 대주에게 보여 주는 최초의 믿음이니까요.”
송령은 이해할 수 없었다.
하지만 그럼에도 그리 될 것이라는 믿음은 있었다.
공손단경의 예상은 지금까지 단 한 번도 빗나가지 않았으니까.
지다성.
그녀는 별호 그대로 세상에서 가장 꾀가 많은 인물이니 말이다. 


* * *


등무전, 육장천의 집무실. 
육장천은 모든 업무를 중단한 채, 묘한 표정으로 맞은 편을 바라보고 있었다.
맞은편 응접탁자에는 육청아가 앉아 있었기 때문이다.
“어쩐 일이냐.”
육장천은 희미하게 웃었다
육청아가 이곳에 왔다는 것은 좋은 징조였다. 힘에 부치는 상황이 아니라면 자신을 찾아올 리 없으니 말이다. 
“소문 들으셨나 모르겠군요.”
“소문?”
하지만 육장천의 기대와 달리, 육청아는 좋은 소식을 가져오지 않았다.
“선우 대주가 원로회의에 호출된다는 소문 말이죠.”
육장천의 눈매가 가늘어졌다.
얼마 전부터 원로회의 요청으로. 
아니, 정확히 이야기하면 벽유당주의 요청으로, 선우 대주가 총당주회의에 또다시 호출이 된다는 소문이 있었다.
하지만 육장천은 별로 신경 쓰지 않았다.
벽유당은 무림맹 당주급 이하 조직의 수장들이 강호에 나갈 당시.
각종 업무에 관한 비용을 정산해 주는, 원로전에 속한 아주 작은 규모의 당이었기 때문이다.
“뭐, 선우 대주는 애당초 부자이니, 비용 따위는 신경 안 쓸 수도 있지.”
“뭘 잘못 아시는군요. 선우 대주가 공금이라도 횡령했다고 벽유당이 그를 호출하였을까요?”
육청아는 나긋한 목소리로 말했다.
“참고로 선우 대주는 지금까지 강호에 나가면서, 자신의 업무비용을 한 번도 맹에 청구한 적이 없어요.”
“그래서?”
“벽유당주가 직접 나설 정도라면 뭔가 확실한 것이 있다는 거겠죠.”
“흥.”
육장천은 고개를 가로저었다.
“비슷한 일이 벌어진 지 얼마 되지도 않았는데, 같은 일을 반복하는군.”
그는 고개를 들어 육청아를 바라보았다.
“용반전주와 연자강 역시 그러한 일을 꾸몄다가 결국 패가망신을 당했거늘. 대체 얼마나 당해야 배울는지 모르겠구나.”
“믿음이 대단하시군요.”
“청아야.”
육장천은 희미하게 웃었다.
“네가 얼마나 똑똑한 아인지, 얼마나 많은 것들을 헤아릴 수 있는지 잘 안다. 하지만 나이가 들어야만 헤아릴 수 있는 것들도 있다.”
그에겐 딸자식처럼 뛰어난 두뇌는 없다.
하지만 연륜에서 나오는 판단력과 사람의 능력치를 판별하는 힘이 있었다.
“구 할의 확률로도 승산을 가늠할 수 없는 경우가 있다. 하지만 선우 대주는…… 일 할의 확률로도 승패를 뒤집을 수 있는 인물이지.”
“대단한 믿음이군요.”
“믿음? 그럴 리가.” 
육장천은 입꼬리를 올렸다.
“단지 이 애비는 볼 수 있는 거란다. 선우 대주가 얼마나 대단한 인물인지. 그가 얼마나 뛰어난 인물인지를.”
육청아는 차갑게 웃었다.
“그 능력으로 아버지를 배신할 수 있다는 생각은 하지 않으시나요?”
“왜 아니겠느냐.”
육장천은 희미하게 웃었다.
“선우 대주가 공손 총사와 여러 가지 일을 처리한다는 것쯤은 오래전부터 짐작하고 있었다.”
육청아는 황당한 표정을 감추지 못했다.
“그걸 알면서 왜 가만히 놔두는 거죠?”
“쓸모가 있으니까. 그리고 그가 무슨 짓을 한다고 해도, 이제 자신이 있으니까.”
육장천은 담담히 말했다.
“그러한 능력도 없었다면, 이 애비는 오래전에 강호에서 목숨을 잃었을 것이다.”
육장천은 낮게 웃었다.
“구천회가 왜 배신을 한 줄 아느냐? 그들은 이 애비의 등에 칼을 꽂고 싶어도 꽂을 능력이 없었기 때문이다.” 
육청아는 심호흡을 했다.
단순하고 앞뒤 꽉 막힌 인물이라고만 생각했다.
성격이 화급하고 사람을 부리지 못하는 인물이라고 생각했다.
하지만 실제 모습은 구렁이 수백 개가 들어가 있는 노요괴 같은 인물인 것이다.
“그리고 애비의 믿음 중에는 너도 포함되어 있지.”
오묘한 말이다.
한참을 생각하던 육청아가 두 눈을 반달처럼 접었다.
“그렇다면 조만간 서로를 다시 볼 수 있겠군요.” 
육장천은 대답 대신 입가에 미소를 그렸다.
그것은 육청아의 입가에 떠오른 미소와 매우 흡사한 웃음이었다. 
