# 신마대제 876화



876화.

### 









‘너무 빠르다.’
이상함을 느낀 부은설은 다시 한번 창밖을 내다보았다.
그런데 밖을 내다보니 귀왕곡의 무인들이 아니라, 마을 사람들이 이곳으로 우르르 몰려오고 있는 것이 아닌가? 
그들의 눈동자는 붉게 달아올랐고 손에는 예리한 낫이나 칼이 들려 있었다.
“그대에게 호의를 베풀었거늘!”
마을 어귀에서 만난 촌장 장평은 부은설이 사당에 숨어 있는 것을 간파한 듯, 큰 목소리로 외쳤다.
“왜 우리 마을의 성지를 부순 것인가!”
“성지?”
부은설은 어처구니가 없어 사당의 문을 열고 천천히 모습을 드러내었다.
“이런 곳이 성지란 말이오?”
“물론이다.”
장평은 분노한 표정으로 부르짖었다.
“그곳은 우리 마을의 건강을 책임져 주는 신에게 기도를 드리는 성지란 말이다!”
순간 부은설의 눈매는 더없이 매서워졌다.
귀왕곡에서 흐르는 기운으로 인해, 체내의 모든 힘이 사라졌지만.
인간의 심령을 간파하는 통찰력이 사라진 것은 아니었다.
그는 장평의 눈빛과 표정, 목소리 등을 살피자, 그의 속마음을 즉각 간파할 수 있었다.
“모든 진실을 알고 있군.”
“…….”
“이곳이 기도를 하는 곳이 아니라, 마을 사람들의 정혈을 뽑아내는 곳이라는 것을.” 
장평은 크게 놀랐지만 더듬거리며 외쳤다.
“무슨 헛소리를 하는 건가?”
“촌장이라는 자가 괴질이라는 말로 마을 사람들을 선동하여…… 귀왕곡 무인들이 정혈을 뽑아내는 걸 주도했다고?”
장평은 거짓말을 하려 했다.
하지만 붉게 달아오른 부은설의 눈동자를 마주하자, 돌연 자신의 감정을 숨길 수가 없었다.
“그게 뭐 어쨌단 말인가!”
그는 일그러진 얼굴로 말했다.
“귀왕곡에선 그만큼 우리들에게 영약과 영단을 내려주고 있다!”
“영약과 영단은 그대들의 정혈을 빼기 위한 수단일 뿐. 정기는 회복되지 않는다.”
“무슨 상관인가!”
장평은 이해할 수 없는 말을 했다.
“바깥세상은 욕심 많은 사람들이 악다구니를 쓰며 살아가는 지옥이다. 하지만 이곳에선 귀왕곡의 보호를 받으며 행복하게 살 수 있단 말이다!”
부은설은 어처구니가 없어 실소가 터져 나왔다.
“아무 죄 없는 아이들이 저토록 아프고 고통스럽게 살아가는 이곳이 행복하다고?”
“만약 바깥세상이었다면 저 아이들은 대여섯 살이 되기도 전에 굶어 죽었거나 악독한 자들에게 이용을 당했을 것이다.” 
장평은 당당하게 말했다.
“하지만 이곳에선 피만 조금 뽑힐 뿐. 영단을 먹어가며 행복하게 살 수 있지 않은가?” 
부은설은 자신을 둘러싼 노인들.
장평을 포함한 모든 노인들의 반짝이는 눈동자를 발견하고는 크게 탄식했다.
처음에는 장평 역시 귀왕곡에 의해 세뇌된 탓에, 정상적인 판단을 할 수 없는 상황이라 생각했다.
하지만 지금은 확실히 깨달았다.
귀왕촌의 노인들은.
그저 자신들의 보신을 위해 아이들을 희생시키고 있다는 것을.
“그대들은 이미 늙었으니, 정혈을 바치지 않고도 편안하게 생활할 수 있을 테지.”
장평과 노인들을 바라보던 부은설의 눈동자엔 경멸의 빛이 떠올렸다.
“젊은 나이에 고통을 겪는 것쯤은 당연하다고 생각하면서.” 
이 노욕에 찬 촌장과 늙은이들은.
아랫세대의 젊은이들을 희생시켜, 자신의 안락함과 보신(保身)을 꾀한 것이다.
“시끄럽다!”
장평은 큰 소리로 말했다.
“너희들 같은 외부인들을 우리가 한두 번 처리했는 줄 아는가?”
이 귀왕곡의 영토에선 내공도 어떠한 힘도 사용할 수 없다.
그에 반해 귀왕촌의 사람들은 영단묘약을 오랫동안 장복하여.
무림고수 못지않은 힘과 체력을 가지고 있었고, 젊은이들 중 몇몇은 그들이 내려주는 무학비급도 일부 익히고 있었다.
비록 체내에 정혈이 없다지만, 그것은 수명의 문제일 뿐.
이들이 작정하고 덤벼들면, 아무 힘도 발휘할 수 없는 무림인들쯤은 쉽게 처리 가능한 것이다.
“쳐라!”
장평이 들고 있던 낫을 치켜올릴 무렵,
촤아아악.
물이 쏟아지는 소리와 함께 부은설을 포위하고 있던 마을 사람들 중, 노인들의 목에서만 피 분수가 터져 나왔다.
부은설은 정사각파의 무학에 정통해 있으며, 천하무학의 묘리에 도통한 무학의 대종사다.
비록 내공이나 삼신기가 없어도.
일정 수준까지는 무학의 묘리만으로도, 강력한 위력을 발휘한 것이다.
후두둑.
순식간에 선두에 서 있던 노인들이 죽자 장평의 몸이 얼음장처럼 몸이 굳었다.
지금까지 수많은 무인들이 이곳을 찾았지만, 단 한 번도 자신들의 손에 죽지 않은 적이 없었다.
그런데 어떻게 눈에 보이지도 않은 살초를 쏟아낼 수 있다니?
“어떻게.”
무림인들이 강한 것은.
초수의 오묘함뿐만이 아니라, 내공이라는 신비한 힘을 사용하고 있기 때문이다.
그리고 그들은 그것이 없어졌을 때의 상실감이나 두려움, 혼란을 견디지 못하였다. 
하지만 눈앞의 젊은이는, 모든 힘이 사라져도 막강한 검초를 펼친 것이다.
“허접한 무림인들만 왔나 보군.” 
지금까지 심연 세력들은 무림인들의 내공을 제약하거나, 혹은 체내의 힘을 사라지게 만드는 수법을 끊임없이 사용했다.
때문에 부은설은 내공 없이, 삼신기 없이 생사를 넘나드는 전투를 수없이 반복했으며.
심지어는 치명적인 부상을 입고도 무학의 묘리만으로 적을 무찌른 적이 있었다.
그는 힘을 잃는 것 따위에 상실감이나 두려움을 전혀 느끼지 못하고 있는 것이다.
주춤, 주춤.
장평은 부은설이 엄청난 무위를 발휘하자, 감히 덤빌 생각조차 하지 못하고 있었다.
“뭘 겁을 내는 것이냐! 당장 저놈을 죽여라!”
“직접 나와 보시오.”
부은설은 묵혼검으로 장평을 가리켰다.
“젊은이들을 방패로 삼지 말고, 본인이 직접 나와 보란 말이오.”
장평은 예리한 검 끝을 바라보며 침을 삼켰다.
사실 그는 귀왕촌에서 지금까지 살아온 사람도 아니고, 외부에서 살던 약초꾼이었다.
하지만 술과 도박으로 젊은 시절을 낭비하다, 결국에는 각지를 떠돌아다니는 부랑자가 되었다.
그러다 우연히 귀왕곡에 진입하게 되었고.
그들의 눈에 띄어, 귀왕곡에서 납치해 기르는 아이들을 관리하는 관리인이 되었다.
그렇게 시간이 흐르자, 아이들은 장성하여 각자 가정을 꾸렸고, 그는 관리인들 중에 탁월한 능력을 보여 촌장이 되었다.
그렇게 오랫동안 아이들을 세뇌하며, 귀왕곡에 정혈을 바치며 편안하게 살아가고 있었던 것이다.
“나는 지금까지 저 아이들을 가르치고 이끌었다!”
장평은 큰 소리로 말했다.
“저놈들은 내가 아니면 죽었을 거란 말이다! 그러니 소모품처럼 생각하는 것이 뭐가 그리 잘못되었단 말이냐!”
장평은 괴물처럼 흉측한 웃음을 터트렸다. 
“어차피 저놈들은 밖에서 굶다 죽어 버릴 고아들이었다! 이곳에서 정혈을 빨리는 것은 도리어 행복한 삶인 것이다!”
그 외침에 젊은이들의 표정이 처참하게 일그러졌다.
줄곧 그들은 촌장인 장평을 아버지처럼 따르고 있었기에.
이곳에서 하는 기도가 몸에 좋지 않다는 것을 알면서도…… 애써 그 사실을 부정하며, 아이들을 데리고 와 열심히 기도를 했다.
정성이 하늘에 닿으면.
정말로 아이들의 아픈 몸이 나을 거라는 희망이 있었으니까.
하지만 고작 자신들이 소모품이며 정혈을 뽑아내는 것이 당연하다고 소리치는 모습을 보자.
이루 말할 수 없는 분노와 실망감을 느끼고 있는 것이다.
“저흰 안 하겠습니다.” 
땡그랑. 
결국 젊은이들이 모두 낫을 내려놓았다.
“지금 뭘 하는 거냐!”
장평은 그 모습을 보고 당황하며 소리쳤다.
“너희들이 반항한다고 해도 귀왕곡에서 가만히 있을 줄 아느냐?”
그때 한 사내가 괴로운 표정으로 말했다.
“차라리 죽는 게 낫습니다.”
“뭐라고?”
“저희들은 평생 이곳에서 피를 뽑혔으니 상관없습니다. 하지만 아이들이 뭔 죄가 있습니까?”
사내는 더없이 간곡한 표정으로 말했다.
“저 불쌍한 아이들마저, 왜 평생 동안 고통을 받아야 한단 말입니까?”
젊은이들의 얼굴엔 절망과 체념이 가득했다.
부은설에 의해 애써 외면했던 진실이 드러나자.
자식들은 온전한 삶을 살아가길 바라는 열망이 불쑥 튀어나온 것이다.
“이놈들이!”
장평은 버럭 소리치며, 품속에서 무언가를 꺼내 들었다.
삐이잉. 펑.
그것은 바로 귀왕곡에서 위급 시에 쓰라고 준 신호탄이었다.
“너희들은 이제 끝이다!”
장평은 두 눈을 부릅뜨며 말했다.
“불쌍한 거렁뱅이 놈들! 키워줬더니? 주인을 물려고 해? 이 고약한 놈들!”
쿠릉.
그때 먼 하늘에서 기괴한 진동이 울려 퍼지더니.
처억.
기괴한 문양이 새겨진 붉은 갑주를 착용한 무인 하나가 사당 앞으로 내려섰다.
얼굴에 귀면탈을 쓰고 있었고 눈동자는 싯누런 빛으로 번뜩이고 있어.
마치 수백 년 전 전쟁터에서 죽은 장수가 무덤에서 살아난 듯한 모습이었다.
“당주님. 보십쇼.”
장평은 부은설과 젊은이들을 가리키며 외쳤다.
“저놈들이 결국 반항을 시작하였…….”
하지만 그 말은 이어지지 않았다.
그의 몸 전신에 붉은 선 수십 개가 그어져 있었기 때문이었다.
쇄쇄쇄!
붉은 선이 사라지고 나서야 예리한 검풍이 불어오기 시작했다.
수십 번의 검격이 장평의 몸을 헤집어 놓은 것이다.
촤악!
핏덩이가 된 장평은 꿈틀거리더니, 바닥으로 쓰러졌다.
지금까지 귀왕곡에서 얻어먹은 영단들로 인해 단숨에 목숨이 끊어지진 않았으나.
절대 회복할 수 없는 지독한 상처를 입은 것이다.
“대체 왜…….”
“개돼지 같은 놈이 부랑자들 하나 제대로 통솔하지 못하고, 본 곡의 보물을 망가뜨렸군.”
귀왕곡의 무인은 핏물에 잠겨 있는 장평의 얼굴을 내려다보며 짜증스럽게 말했다.
“그것은 네놈의 목숨 수백 개로도 살 수 없는 귀한 것들이란 말이다.”
장평은 눈을 부릅떴다.
지금까지 자신은 귀왕곡의 충신이라고 생각했다.
지금까지 그들의 뜻대로.
마을을 지배하고 아이들을 세뇌시켜 피를 자발적으로 뽑게 하였으니까. 
하지만 그들의 눈에는 그저.
납치한 아이들을 관리하는 가축, 그 이상도 이하도 아니었던 것이다.
“야이 망할 놈들아!”
장평은 미친 듯이 분노했다. 
자신은 특별하다고 생각했건만.
결국에는 귀왕촌의 가축들과 똑같은 취급을 당하고 있었다니?
“네놈들에게 얼마나 충성했는데!”
악인은 종생토록 악인이라고 했던가.
죽음의 순간 보통의 인간들은 자신의 죄를 반성하고 후회한다.
하지만 보살폈던 아이들을 가축으로 생각했던 장평은, 그 자신도 결국 가축이었다는 사실을 깨닫자.
그저 귀왕곡 무인들의 간악스러움을 욕하고 있는 것이다. 
“이 천하의 잡놈들이…….”
콰직.
하지만 그것으로 그의 의식은 끊겼다.
귀왕곡의 무인이 악을 쓰는 장평의 머리통을 밟아버린 것이다. 
그것이 삼십 년간 귀왕촌으로 납치된 수백 명의 아이들을 키우고 세뇌시켜 왔던 촌장의 최후였다.
“너는 누구냐.”
장평을 죽인 무인이 부은설을 바라보았다.
그는 귀왕촌의 관리와, 귀왕곡의 외부경계를 담당하는 계원당주(戒園堂主), 조자기였다.
‘정말로 자신감이 대단하군.’
타종을 울리거나 신호탄을 터트리면, 최소 문파 내의 정예전력이 들이닥치는 것이 보통이다.
하지만 귀왕곡에선 고작 귀면탈을 쓴 당주 하나를 보내었다니? 
“…….”
부은설이 침묵을 지키자, 조자기는 그의 얼굴을 유심히 응시했다.
귀왕곡은 세상에 모습을 드러내고 있지 않지만.
뛰어난 정보조직을 두고 있어, 강호의 소식과 인물에 정통해 있었다.
하지만 인피면구를 쓴 부은설의 얼굴은 난생 처음 보는 것이었다.
“날파리 같은 놈이 들어왔군.” 
그는 무림 초강자의 용모파기를 모두 기억하고 있기 때문에,
부은설이 별 볼 일 없는 인물이라 생각하고 코웃음을 쳤다.
“천하를 주름잡는 고수들도 이곳에 오면 힘을 쓰지 못하거늘. 무명소졸 주제에 으스대는 표정을 짓고 있군그래.”
“그래, 두려운 표정을 지었어야 했나?” 
조자기의 말에 부은설이 미소를 머금었다.
“앞으로 다른 문파에 잠입할 일이 있으면, 그 점은 한번 고려해 보지.”
팟!
그리고 즉각 검법을 펼쳤다.
이자를 빨리 처리하지 않으면.
혹시라도 귀왕곡의 모든 무인들이 몰려들 수도 있다.
체내의 힘이 모두 사라진 이상. 
조자기를 빠르게 쳐 죽이고 통행이 가능한 물건을 뺏어, 귀왕곡에 잠입해야 하는 것이다.
삭! 하는 소리와 함께 일검을 뻗어내자, 조자기는 헛웃음을 터트리며 검초를 가볍게 피했다.
“고작 이 정도 가지고…….”
하지만 그는 말을 끝까지 잇지 못했다.
어느새 부은설이 순식간에 거리를 좁혀 그의 목을 찔러 가고 있던 것이다.
“꺼져라!”
크게 놀란 조자기는 귀왕곡 무학의 진수, 음풍투골장(陰風透骨掌)을 단번에 쏟아내었다.
하지만 부은설은 그가 장력을 쏟아내는 것을 이미 짐작하고는.
뻗어 나오는 그의 오른 손바닥을 찌르고 있었다.
“이놈이!”
조자기는 부은설의 검법이 이토록 쾌속하고 오묘할 줄은 몰라, 재빨리 손을 거두고 뒤로 물러났다.
삭삭삭.
하지만 부은설은 예상했다는 듯 더욱 거리를 좁히며 허공에 호선을 그렸다.
“큿.”
조자기는 부은설의 검세의 범위에서 벗어날 수 없자, 두 손으로 끊임없이 원을 그렸다.
그것은 투골음풍장의 절초로, 퍼져 나가는 장세의 범위에만 있어도.
뼈를 얼리는 듯한 음한지기가 경맥에 파고드는 절초, 투골멸겁(透骨滅怯)을 펼친 것이다.
쉬익!
하지만 투골멸겁의 초수가 뻗어 나가기도 전에, 묵혼검이 불쑥 허공에서 튀어나와.
그의 양쪽 어깨 견정혈을 찍어내려 갔다.
“이놈이 본 곡의 무예를 아는구나!”
조자기는 부은설이 두 번이나 공격진로를 선점하자.
그가 투골음풍장의 초수를 알고 있어, 중도에서 훼방을 놓는다고 판단하였다.
“본 곡에 단독으로 들어올 정도라면 어느 정도 무공도 연구를 했을 테지!”
콰앙!
조자기의 몸에서 폭음이 울려 퍼지더니, 예리한 경력이 사방으로 쏟아지기 시작했다.
바로 투골음풍장의 최후 절초, 탈혼풍우(奪魂風雨)를 펼친 것이다.
이것은 초식이 나눠진 것이 아니라 투골장의 경력을 천지사방으로 쏟아내는 것이라.
중간에 경로를 선점한다고 해도 절대 막을 수 없는 것이다.
“웨엑.”
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
절초를 쏟아내던 조자기가 돌연 핏덩이를 쏟아내며 배를 움켜쥐는 것이 아닌가?
“으으.”
그는 몸을 비틀거렸다.
탈혼풍우 초식은 막 쏟아질 찰나였으며, 체내에는 전력을 다한 내공력이 차오른 상태였다.
묵혼검이 견정혈을 찍든 말든 장력을 쏟아내려 했으나, 사실 그것은 부은설의 허초였다.
조자기가 파천황의 장력을 쏟아낼 것임을 알고, 중도에서 검로를 휙 바꾸어, 그의 기해혈을 찌른 것이다.
비록 내공력이 담겨 있지 않아 그의 두터운 호체진기는 뚫지 못하였으나. 
순식간에 초식이 중단되어 그 반력으로 내상을 입은 것이다.
“내, 내가 졌다!”
비틀거리던 조자기는 땅에 두 손을 대며 항복의 의사를 표시했다.
“더 이상 공격하지 말아다오.”
헛웃음이 터져 나올 만큼 치졸한 동작이었다. 
천하의 귀왕곡 무인이 고작 내상을 입었다고 벌벌 떨며 목숨을 구걸하다니? 
지잉.
그런데 그 순간.
느끼지도 감지하지도 못할 음유한 장력이 부은설의 양 옆구리를 파고들었다.
‘흐흐, 어떠냐.’
그것은 음풍투골장에서 가장 교묘한 초수인 음풍암류(陰風暗流)로.
적에게 패배한 듯 두 손을 땅에 대는 척을 하면서.
실제로는 음유한 장력을 날려 적을 암습하는 악독한 수법인 것이다.
“웨엑.”
그 순간, 고통스러운 신음성과 함께 피 화살을 내뿜었다.
부은설이 아니라, 조자기 본인이 말이다.
“어떻게 이런 일이…….”
그는 몸을 부들부들 떨었다.
분명 완벽한 음풍암류식을 펼쳤건만.
또다시 초수가 중단되어 체내의 기운이 모두 역류하였고.
가슴속으로 한 줄기 뜨거운 열기가 치솟으며, 이루 말할 수 없는 고통이 퍼져 나가고 있는 것이다.
“어떻게 본 곡의 무공 초수를 모조리 알고 있는 거지?”
귀왕곡은 무림 활동을 하지 않을 뿐만 아니라 무림인들과 다투는 일이 거의 없었기 때문에.
그들의 무학은 무림에 거의 알려져 있지 않았다.
하지만 눈앞의 젊은 놈은 음풍투골장의 초수를 완벽히 파악하고, 미리 선점한 것이다.
“초식을 선점한 것이 아니라, 네 동작을 선점한 것이다.”
촥.
검신에 묻은 핏방울을 날린 부은설이 덤덤히 말했다.
“너무 뻔히 예측이 되니까, 어떤 초수를 사용할지도 알게 되는 거지.”
“그게 무슨……!”
고함을 지르려던 조자기의 말은 이어지지 않았다.
푸슛! 뭉글뭉글.
그 사이 자신의 심장에 피가 치솟고 있는 것이 아닌가? 
방금 전 부은설이 검신에 묻은 피를 날린 것은, 번개처럼 심장을 꿰뚫은 쾌검식을 펼쳤기 때문이었던 것이다.
“너는…… 누구냐.”
조자기는 두 눈을 부릅떴다.
그리고 그것이 그의 마지막 유언이었다.
그는 지금까지 살면서 이처럼 높은 검술을 지닌 자가 있다는 것을 상상조차 해 본 적도 없었을 것이다.
쿠웅.
결국 그는 통나무처럼 쓰러졌다.
내공 하나 없는 몸이지만, 쾌검식에 전사(纏絲)와 회선(回旋)의 묘리를 이용해.
묵혼검으로 조자기의 호체진기를 뚫고 단초에 심장을 꿰뚫은 것이다.
철컥.
묵혼검을 집어넣은 그는 조자기의 몸을 열심히 뒤졌다.
하지만 딱히 귀왕곡으로 들어갈 수 있는 영패라든가 신물은 존재하지 않았다.
“그렇다면 결국 독특한 파해식이 있는 진법이란 말인가.”
앞서 설치된 진법은 쉽게 풀 수 없을 만큼 복잡한 형태로 되어 있었다.
그렇다고 체내의 힘을 발휘할 수도 없으니…… 그것들을 부술 수도 없는 노릇인 것이다.
“저 가면입니다.” 
그때 한 젊은이가 조자기의 시체를 가리켰다.
“귀왕곡의 무인들은 모두 저 가면을 쓰고 다닙니다. 가면을 쓰면 저들이 차단하는 곳을 손쉽게 들어갈 수 있지요.”
“그렇구려.”
부은설은 조자기의 얼굴에서 쇠가면을 빼내려고 했다.
하지만 쇠가면은 얼굴과 접착이 된 것처럼 전혀 빠지지 않았다.
그러자 청년이 다가와 낫으로 자신의 손목을 그었다. 그리고 가면에 피를 쏟아내었다. 
치이이.
붉은 핏물이 떨어지자 가면에서 희미한 빛이 나더니 얼굴에서 분리되었다.
“귀왕곡의 모든 술법은 정혈이 담긴 피를 매개체로 합니다.” 
“그런 걸 어떻게 알고 있었소?”
“저는 그의 아들이었습니다.”
청년은 더없이 씁쓸한 표정으로 처참하게 죽은 촌장, 장평을 가리켰다.
“비록 진짜 아들은 아니었지만요.”
그는 촌장이었던 장평의 양아들로.
귀왕곡의 입맛에 맞게 사람들의 정혈을 뽑아내는 데 도움을 주는 장평을 몇 번이고 설득하려 했다.
하지만 그때마다 돌아오는 것은 심한 매질이었고, 그는 이루 말할 수 없는 자괴감을 느끼고 있었다.
그런데 부은설이 장평을 죽여 주자, 그는 마침내 이 악의 굴레에서 해방된 것이다.
“고맙소.”
철컥.
부은설이 떼어낸 쇠가면을 쓰자 얼굴에 딱 부착되었다.
다행히 조자기는 키가 크고 부은설과 체형이 비슷했다.
그가 착용하고 있던 붉은 옷과 갑주마저 몸에 착용하자, 부은설은 순식간에 조자기의 모습이 되었다.
“이제 어찌할 셈이오.” 
“저희는 이제 이곳을 나갈 겁니다.”
청년은 씁쓸한 표정으로 말했다.
그들은 줄곧 귀왕곡의 보호 아래서 살았기 때문에 밖으로 나가는 것을 두려워했다.
하지만 지금은 나갈 용기가 생겼다.
그것은 부은설이 장평을 자극해, 자신들에게 진실을 알려 주었기 때문이었다.
“잘 할 수 있을 것이오.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“갈 데가 없다면 제남에 있는 금란장을 찾아가시오.”
부은설은 부복운이 있는 금란장의 위치를 가르쳐 주며 말했다.
“부 장주라면 그대들이 정착하는데, 아낌없이 도움을 줄 것이오.”
“감사합니다.”
귀왕촌의 사람들은 아이들을 데리고 모두 이곳을 떠났다.
비록 그들은 정기를 빼앗겨 힘이 없고 오래 살지 못할 수도 있다.
하지만 그들의 자식들은 이제 평범한 삶을 영위할 수 있을 것이다.
한 아이들의 부모인 그들은…… 그것만으로도 웃을 수 있는 것이다.
‘귀왕.’
부은설은 멀리 보이는 산을 바라보며 주먹을 꽉 쥐었다.
그들이 귀신을 잡아먹든 부리든 알 바는 아니었다. 다만 평범한 양민들을 납치해 정혈을 빠는 행위는 천만번을 죽어도 갚지 못할 죄인 것이다.
‘어차피 죽어야 할 인물이었나.’
한상자의 부탁이 아니어도 귀왕은 죽어야 할 악인이었다. 
그는 귀왕곡이 있는 곳으로 천천히 몸을 돌렸다.
이 간악한 짓을 서슴없이 저지르는 수괴의 목을 날리러 가는 것이다. 
