# 신마대제 674화



674화.

### 









“후아. 후아.”
절정대원들은 모두 바닥에 쓰러진 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
전신은 온통 상처투성이였고, 몇몇 대원들은 근육에 경련이 일어나서 몸을 움직이지 못했다.
그럼에도 그들의 입가에는 하나같이 만족스러운 미소가 머금어져 있었다.
결국 이 불가능한 임무를 해냈다.
그뿐만 아니라 자신들의 무위가, 상상한 것 이상으로 증강되었다는 것을 실감할 수 있었다.
비록 신위단 역시 이급 전대를 보냈다고 하나, 그 숫자는 무려 절정대의 열 배.
그렇다는 건 최소 자신들의 무위가 일급 전대 수준이라는 방증인 것이다.
“선우 대주는 부맹주의 호출로 즉각 무림맹으로 복귀하였습니다.” 
그때 무림맹의 전령이 쉬고 있는 절정대원들에게 다가와 말했다.
“선우 대주가 전하길 이곳에서 휴식을 취한 다음, 맹으로 복귀하라고 하였습니다. 그럼.”
이야기를 모두 전한 전령은 돌아갔다.
“끄응.”
그러자 허리를 부여잡은 채 간신히 몸을 일으킨 태무룡이 중얼거렸다.
“그럼 우리도 대주 따라가야지.” 
그러자 정종도와 대원들 역시 장검을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다.
대원들이 부상당한 몸을 이끌고 천천히 복귀하는데, 수많은 사람들이 무언가를 들고 산에 오르고 있었다.
이상함을 느낀 태무룡이 그들을 유심히 관찰했다.
평범한 양민으로 보이는 그들은 공덕사에 올라가더니, 망가진 대웅전으로 가 향을 피우고 있지 않은가? 
“저 폐사찰에서 불공을?” 
태무룡은 이상함을 느꼈다.
공덕사는 폐사찰이건만, 왜 저기서 향을 피운단 말인가?
싸악. 싸악.
그 사이 몇몇 사람들은 대웅전 내부를 깨끗이 청소하였고, 곳곳에 연등을 달아두고 있었다.
“이보시오.”
태무룡은 궁금함을 참지 못하고 대웅전으로 들어가 사람들에게 물었다.
“이 폐사찰에 왜 불공을 드린단 말이오?” 
“지금은 칠석이 아닙니까?”
연등을 달고 있던 사내가 담담하게 말했다.
“이 공덕사는 비록 운영을 하고 있지 않으나 영험한 기운이 흐른다는 소문이 있지요.”
사내의 이야기에 따르면.
근동의 마을에선 이 공덕사가 여전히 영험한 기운을 품고 있다고 소문이 나 있었고. 
그로 인해 칠석이 되면 사람들이 공덕사에 올라 불공을 드린다는 것이었다.
“하긴 칠석이면…… 어디든 가서 공양을 드리긴 하겠구려.” 
불교에서는 칠석이 되면 가족의 무병장수와 자손들의 창성(昌盛)을 기원하는 공양을 올린다.
때마침 칠석이고 영험하다고 소문난 공덕사가 있으니, 소원을 빌러 향객들이 몰려든 것이다.
“그랬구려. 감사하오.” 
상황을 파악한 태무룡은 고개를 끄덕였다.
그리고 주저 없이 대원들이 기다리는 곳으로 몸을 돌렸다.


* * *


방성전이 모두 끝났다.
무림맹에선 이번 방성전에 대한 결과를 발표했다. 아주 엉뚱하고 황당한 발표를 말이다.


―방성전 전원 합격.
절정대 전원. 
천위당 십오 명.
청명당 열 명. 
등무전 없음. 


이상한 결과에 무림맹 무인들은 고개를 갸웃거렸다.
방성전은 모두 합격이라면서, 왜 이상한 숫자를 발표했단 말인가?
이내 그 충격적인 사실이 밝혀졌다.


―방성전과 더불어 인망과 충성도를 시험해 본 것이라고 하더군.


알고 보니 이번 시험은 방성전과 더불어 부하들의 충성도를 가늠하기 위한 관문이었다고 한다.
지금 같은 칠석은 불공을 올리는 가장 큰 기간 중 하나.
방성전은 모두 사찰에서 행했으며, 그곳은 불공을 드릴 수 있는 곳이 있었다.
그리고 지금은, 세 명의 무천단주 후보들이 온 힘을 다해 시험을 치르는 상황. 
무림맹에선 대원들이 자발적으로 상관을 위해 불공을 드리는지를 확인해 본 것이다.
무림맹 단주는 노력만으로 되는 것이 아니다.
단주를 위해 목숨을 바칠 충성이 필요하며, 그것은 결코 억지로 얻을 수 있는 것이 아니라, 단원들의 자발적인 충성이 필요하니 말이다. 
그 결과 절정대는 시키지도 않았으나, 전원 부은설을 위해 불공을 드렸고.
천위당과 청명당은 몇 명의 대원들이 불공을 올렸다.
하지만 등무전의 부하들은, 육장천을 위해서 공양을 올린 자가 단 한 명도 없는 것이다.


―이런 개망신이!


그 소식을 들은 육장천은 불같이 노했다.
심지어 이러한 결과에 납득할 수 없었다.
애당초 불공을 올리고 안 올리고는 충성심을 구분하는 데 명확한 조건이라고 할 수 없지 않은가? 
결국 그는 북리승에게 찾아가 항의했다.
“이건 인망을 판단하는 시험이라고도 볼 수 없습니다. 불공을 드리고 말고는 충성심과는 별개이지 않습니까?”
업무를 보고 있던 북리승은, 집무실에 찾아와 항의하는 육장천을 향해 담담하게 입을 열었다.
“맞네. 불공은 충성도와 아무런 상관이 없지.”
“그런데 왜 이러한 결과를 발표했단 말입니까?”
“중진들의 요청이었네.”
“그게 무슨.”
“이번 방성전 시험은 지휘관이 빠진 상황이지. 당연히 지휘능력을 가늠하는 시험이 아니었다는 말일세.”
북리승은 피로한 눈을 껌뻑이며 말했다.
“심지어 공격하는 쪽의 대원들 실력과, 지형에 따라서도 결과는 달라질 수 있을 테고.” 
“…….”
“단지 휘하 직속 부대의 실력을 확인하려 했던 걸세. 얼마나 잘 훈련이 되어 있나 말이지.” 


―무천단주 후보들은 휘하 직속부대를 이끌고 지정한 곳으로 가서 밀려드는 적들을 방어하도록. 


북리승의 명을 떠올린 육장천이 충격을 받은 표정을 짓자, 북리승이 희미하게 웃으며 고개를 가로저었다. 
“걱정 말게. 이번 시험 결과는 당락과는 아무런 관계가 없으니까.”
“관계가 없다니. 그게 무슨 말씀입니까.”
북리승은 희미하게 웃었다.
“이번 시험은, 굳이 따지자면 누군가를 위한 배려였다고나 할까.”
“이해할 수가 없군요.”
“방성전은 모두 합격이라고 했으니, 합격인 걸세. 다만 두 번째 시험이 아닌 것뿐이지.”
“두 번째 시험이 아니라니…… 그게 무슨.” 
육장천이 놀라자 북리승이 물었다.
“본 부맹주가 이번에 뭐라고 하면서 방성전을 시작했는가.”
“그야 무천단주 후보들이 직속전대를 데리고 방성전을 하라고…….”
말을 이어가던 육장천은 말을 더듬거렸다.
그제서야 북리승이 두 번째 시험이라는 말을 하지 않았다는 것을 깨달은 것이다.
‘이 망할 노인네들이!’
무림맹은 항상 이런 식이다.
다 늙어빠진 노인네들이 머리 꼭대기에 앉아, 정형화된 규칙을 한두 번 비튼다.
정작 자신들은 엉덩이가 썩을 때까지, 그 자리에 앉아 있으면서 말이다. 
“이번 방성전이 진짜 시험이 아니라는 말씀입니까.”
“굳이 말하자면…… 그렇네.”
북리승은 탄식을 하며 고개를 가로저었다.
“뛰어나고 훌륭한 젊은 인재가 단주가 되는 것도 좋겠지. 하지만 대다수의 중진들은, 경륜이 풍부한 사람이 단주가 되길 바라고 있네.”
그는 안타까운 표정으로 육장천을 바라보았다.
“휘하 부하들의 마음을 휘어잡는 것 역시 지휘관의 능력일세. 단주라는 자리는 추후 맹을 경영할 맹주 후보이기도 하니 말일세.”
육장천이 침묵하자 북리승이 낮은 목소리로 입을 열었다.
“생각해 보게. 어디 그것이 능력 하나 가지고 되겠는가?” 
그것은 마치 독단적인 육장천의 태도를 다소 꾸짖는 듯한 어투였다.
“부맹주.” 
“육 전주의 기질을 탓하는 게 아닐세. 다만 이번 기회에 부하들을 대하는 방식을 바꿀 좋은 기회라고 생각하는 게 어떻겠나?”
육장천이 말을 잇지 못하자 북리승이 자애롭게 웃었다.
“중진들이 굳이, 시간과 비용을 들여 이러한 시험을 한 이유를 생각해 보게.”
육장천이 여전히 이해할 수 없다는 듯한 표정을 짓자, 북리승이 탄식을 했다. 
“말했잖는가. 많은 중진들이 육 전주에게 많은 기대를 걸고 있다고.”
결국 그는 직설적으로 이야기를 풀어주었다. 
“하지만 단 하나, 단주로서의 인망이 조금 부족하지 않았나 싶어, 이러한 시험을 해 본 걸세.”
그제서야 상황을 파악한 육장천이 입을 벌렸다.
그렇다는 건, 무림맹의 수뇌부들이 자신을 위해 일부러 이러한 시험을 준비했다는 말이 아닌가?
“저는…… 정말 몰랐습니다.” 
비로소 모든 사실을 깨달은 육장천이 고개를 떨구자, 
“앞으로 그러한 점을 염두에 둔다면, 육 전주는 정말로 훌륭한 단주가 될 수 있을걸세.” 
북리승은 덤덤히 웃었다.
“이러한 점을 미리 고치지 않으면 힘들지. 아무래도 단주가 된 후에는 말일세.”
북리승의 말은 하나 틀린 것이 없었다.
만약 이런 식으로 나가다간 단주가 되어도, 부하들의 인망을 얻지 못하고…… 
결국에는 단주들 사이에서도 아무런 힘을 쓰지 못하게 될 수도 있는 것이다.
결국 단주라는 지위는, 권력은.
부하들의 절대적 충성에서 나오는 것이니 말이다.
“제가 생각이 짧았습니다. 부맹주.”
육장천은 차오르는 감격을 주체할 수 없었다.
맹주를 포함한 수뇌부들이 자신이 단주가 되기를 바라고 있었다니? 
그렇다면 앞으로 있을 시험만 잘 통과한다면 어렵지 않게 단주가 될 수 있는 것이다.
“결코 실망시켜 드리지 않겠습니다.”
“별말을.”
북리승은 담담한 미소를 보였다.
“육 전주에겐 늘 기대가 컸네. 열심히 해 보게나.”
“감사합니다.”
육장천은 더없이 정중히 예를 표했다.
“그럼 돌아가 보겠습니다.” 


정의각에서 나온 육장천은 기분이 너무 좋았으나, 한편으론 등골이 서늘했다.
지금에서야 회의실에서 자신을 바라보던 부하들의 싸늘한 눈초리가 떠오른 것이다.
‘너무 청아를 편애했나.’ 
지모는 누구보다 뛰어나지만, 안타깝게도 청아는 다소 오만한 편이다.
만약 공손 총사였다면 부하들의 불만을 간파하고 빠르게 대처했을 것이다.
하지만 육청아는 자신과 꾹 닮아.
자신의 지모만을 믿을 뿐, 다른 이의 말을 귀 기울여 듣진 않는 것이다.
‘지금부터라도 잘 해야겠어.’
육장천은 심호흡을 했다.
앞으로 어떠한 시험이 나오든, 부하들의 말을 귀 기울여 듣겠다고 마음을 먹은 것이다.


―이제 두 번째 시험을 시작하겠네.


북리승은 마침내 정식으로 두 번째 관문에 대한 시험을 발표했다.
그것은 아주 평범하면서도 어려운 시험이었다.


―구파일방, 혹은 팔대세가 수장들의 수결이 동반된 추천서를 받아오게나.


무림맹 단주는 차기 맹주 후보.
정파의 주요 인사들과 두루 친분을 가진다면 무림맹을 경영하는 데 있어 큰 이점을 가질 수 있다.
물론 단주주로서는 필수적인 사항이 아니다.
때문에 추천서에 대한 숫자는 제한하지 않은 것 같았다.
“하지만 한 장만 받아서는 안 되겠지.”
회의실에서 중진들과 회의를 하던 육장천은 입맛을 다셨다.
이번 일로 부하들에 대한 인망이 없다는 것이 무림맹 내부에 훤히 알려졌다.
문제는 육장천은 부하들뿐만 아니라, 구파나 팔가의 수장들과도 딱히 사이가 좋은 편이 아니라는 것이다.
구천회를 이끌 당시 그는, 무리한 세력 확장을 감행해, 구파와 팔대세가와 줄곧 충돌했다.
때문에 구천회가 와해되고 육청아의 제안을 받자, 미련 없이 무림맹에 들어오는 걸 선택한 것이다.
물론 무림맹에 들어오고 나서는 내부 수뇌부들과 두루 친분을 다졌다.
하지만 구파와 팔대세가의 인물들과는 여전히 접점이 없는 상황. 
이번 시험은 육장천으로서는 상당히 곤란한 것이었다. 
“단주가 되면 어련히 친분을 쌓을 텐데. 굳이 이러한 시험을 하다니.”
단주가 되면 자연히 정파무림에 강력한 영향력을 발휘하기 때문에,  구파나 팔가의 수장들과 교분을 쌓지 않을 수가 없었다.
심지어 단주라면 자신이 우월한 지위에서 교분을 쌓을 수 있기에. 
육장천은 그들과 미리 교분을 쌓아 둘 필요성을 느끼지 못했다.
그런데 하필 두 번째 시험이 그들에게서 추천장을 받는 것이라니? 
“뭐 어쩔 수 없나.”
육장천은 입맛을 다셨다.
이번 시험에는 어떠한 일이 있더라도 부하들과 함께 헤쳐 나가려고 마음먹었건만. 
이러한 시험은 부하들과 합심한다고 해도 별다른 도움이 되지 않는 것이다. 
“또다시 청아를 믿을 수밖에.” 
그는 씁쓸한 미소를 머금었다.
육청아는 남해신니가 살아 있을 당시, 무림맹뿐만 아니라 구파와 팔대세가의 인물들과도 두루 친분을 가지게끔 이끌어 주었다.
만약 육청아가 나선다면 여러 장의 추천장을 얻는 것은 크게 어려운 일이 아닌 것이다.
“우선 단주부터 되고 봐야겠지.” 
육장천이 애타게 단주가 되고 싶어하는 이유는 오직 하나.
그 정도 위치에 올라선다면.
남의 눈치를 보지 않아도.
얼마든지 교분을 만들 수 있으며. 평생 아쉬운 소리를 하지 않고 살아갈 수 있기 때문이다.
“맹주가 되는 건 그 다음이다.” 
육장천은 반드시.
등무전주라는 애매한 지위에서, 한 단계 더 위로 날아 올라야 하는 것이다.


용반전, 육청아의 집무실.
그녀는 고민 중이었다.
이번 시험으로 인해 육장천의 형세가 불리함을 뼈저리게 느끼고 있는 것이다.
‘아버지는 너무 그릇이 작다.’
무림맹 중진, 아니 노괴(老怪)들은, 육장천에게 기대를 걸고 있다고 하였으나.
그것은 어디까지나 자신들의 기대를 충족시켰을 경우다.
만약 육장천이 기대에 못 미친다면? 주저 없이 내쳐 버릴 것이다.
무림맹이란 본래 그런 곳이니까.
‘그렇다면 청명당주가 답이 될까?’
무림맹주가 직접 후보로 올린 청명당주 무결.
젊은 나이에 천우림주를 맡을 만큼, 뛰어난 능력을 가지고 있을 뿐만 아니라.
여러 가지 상황을 종합해 보았을 때, 자신의 목적에 가장 부합하는 인물이었다.
‘아니다. 내 어찌 똑같은 실수를 반복하겠는가?’ 
육청아는 고개를 가로저었다.
이미 육장천을 버리고 백무성이라는 인물로 갈아탔다가 쓴맛을 보지 않았던가? 
그녀가 원하는 조건에 부합하는 천재적인 인물은, 절대로 손에 쥐고 흔들 수가 없는 것이다.
‘그래서 애당초 아버지를 본 맹으로 초빙했지.’ 
장왕 육장천.
비록 따스한 부정(父情)을 가지고 있는 아버지는 아니었지만.
부하들의 마음을 헤아리지 못하고 이기적이고 독단적인 인물이지만…… 
책사의 입장에서 본다면, 육장천이라는 인물은 손아귀에 넣고 쥐고 흔들기에 더없이 적합했다. 
게다가 능력도 딱히 빠지는 곳이 없어.
무공 실력은 물론이고, 인재를 알아보는 눈이 뛰어나며, 부하들을 적재적소에 투입할 수 있는 선구안도 있다.
또한 연륜에 맞는 통찰력과 더불어 넉살스러운 면도 없잖아 있어, 마음만 달리 먹으면 그 누구와도 친하게 지낼 수 있는 인물이다.
또한 지모가 부족함을 스스로 자각하고 있어, 책사의 의견을 그대로 받아들인다는 장점도 있다. 
‘조급해하지 말자. 마냥 불리한 형세만은 아니니까.’
이번 일로 육장천이 조금 망신을 당했다 쳐도 상관없다.
확실한 것은 무림맹 수뇌부들은 젊은 세대에서 단주가 나오는 것을 원치 않는다는 것. 
이러한 점만 고려해 봐도, 육장천은 나름대로 유리한 고지를 점하고 있는 상황.
내려오는 시험만 무난히 잘 통과한다면, 중진들의 지지를 받는 육장천이 단주가 될 수 있는 것이다.
‘더 이상은 생각하지 말자.’ 
선우진과 백무성이라는 젊은 세대가 일으킨 바람에 잠시 휩쓸린 점이 없잖아 있지만.
육장천은 결코 호락호락하지 않은 인물. 자신이 보좌한다면 반드시 단주 위에 오를 수 있을 것이다.
똑똑.
그런데 그때, 문밖에서 무인의 낮은 음성이 들려왔다.
“청명당주께서 부전주를 청하고 계십니다.”
“청명당주가?”
의외의 말에 그녀가 눈을 반짝였다.
단주 시험이 한창인 지금, 어째서 청명당주가 자신을 찾아왔단 말인가? 
‘그는 갑작스럽게 후보에 올라, 지지세력이 시원찮은 편이다.’ 
당장 구파와 팔대세가를 쇠신발이 닳도록 돌아도 시원찮을 판에 자신을 찾아오다니?
설마 자신에게 도움을 청하러 왔단 말인가?
“들라 하세요.”
그러자 드르륵 하는 소리와 함께 백의를 입은 훤칠한 사내가 안으로 들어왔다.
이목구비는 미녀처럼 수려하지만, 골격이 크고 턱선이 호쾌하여, 사내다운 분위기가 철철 흐르고 있었다.
바로 청명당주 무결이었다.
“청명당주 무결이 부전주께 인사드리오.”
그는 이미 장년의 나이로, 육청아와는 열 살 이상의 차이가 난다.
하지만 육청아에게 극히 공손한 자세와 말투를 유지하고 있었다.
무림맹은 오직 지위와 배분이니까.
“…….”
육청아는 대답 대신 자신의 앞에 선 무결을 빤히 응시했다.
생각지도 못한 방문이었다.
방금 전까지만 해도 그를 찾아가 달콤한 제안을 건네어, 내 사람으로 만들까 고민한 자가. 
이렇게 먼저 자신에게 찾아올 줄이야?
“어쩐…….”
한참 동안 닫혀 있던 육청아의 입술이 천천히 움직였다.
“……일인가요.”
그녀의 목소리는 냉랭했으며, 으레 하는 인사조차 건네지 않았다.
무결은 육장천과 경쟁 관계이니까. 
그리고 그녀 역시 육장천을 다시 한번 선택했으니, 경쟁자인 그를 굳이 살갑게 대할 필요도 없고 말이다.
“육 부전주께선 지모가 뛰어날 뿐만 아니라 무림맹의 업무에 매우 정통하다고 들었습니다.”
무결은 담담히 말을 이어 나갔다.
“총사의 자리에 오른다고 해도 즉각 업무를 수행할 수 있을 정도라고요.”
“불쾌하군요.”
육청아는 차갑게 눈을 번뜩이며 말했다.
“당주께서 본 부전주의 능력을 평가할 만한 위치던가요?”
“죄송합니다.”
무결은 정중하게 두 손으로 모았다.
육청아는 그 모습을 바라보며 냉랭하게 말했다.
“유력한 무천단주 후보께서 너무 과한 예를 보이시는군요.”
“저는 지금까지 맹주 직속으로 내려오는 업무를 맡았기 때문에, 맹 내에 기반도 없고. 업무도 아는 바가 없습니다.”
“겸손도 과하군요. 맹주께서 직접 후보로 올릴 만큼 총애를 받는 청명당주께서 그런 말을 하다니.”
“솔직히 말씀드리겠습니다.”
무결은 주위를 살핀 후 조심스럽게 말했다.
“맹주께서 저를 단주 후보로 올린 것은, 절대로 단주가 되선 안 되는 인물을 떨어뜨리기 위한 이유였습니다.”
육청아의 눈빛이 변했다.
“누굴 말하는 것이죠?”
“선우진.”
무결은 담담히 말했다.
“그는 의심스런 구석이 많은 데다 너무나 빨리 지위를 올렸습니다. 만약 그런 자가 단주가 된다면 본 맹의 위상은 한없이 추락하게 될 것입니다.”
육청아는 두 눈을 크게 떴다.
맹주 직속 비밀조직의 수장, 천우림주 무결.
그를 억지로 청명당주로 만들어 막무가내로 무천단주 후보에 올렸던 것.
그 이유가 선우진을 떨어뜨리기 위함이었다니.
그는 말을 이어나갔다.
“하지만 그는 이미 본 맹의 중진 일부의 절대적인 신뢰를 받고 있어, 함부로 떨어뜨릴 수 없지요.”
육청아는 고개를 끄덕였다.
선우진은 공손단경의 전폭적인 지지를 받고 있으며, 봉공인 북궁령과 막역한 사이였다.
또한 여러 번의 일을 통해.
젊은 세대의 고수들을 달갑게 생각하지 않는, 부맹주 북리승까지 그를 매우 좋게 보고 있는 상황이었다.
아무리 맹주라도 해도.
정당한 사유 없이는 그를 단주 후보에서 떨어뜨릴 수 없는 상황인 것이다.
“그래서, 원하는 것이 뭔가요.”
“저를 이끌어 주시죠.” 
무결은 빙그레 웃었다.
“부전주와 함께라면, 큰 그림을 그려볼 수 있을 것 같습니다.”
육청아는 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.
맹주의 은밀한 명을 받고 청명당주가 된 무결이 자신에게 손을 내밀다니? 
만약 이번 일에 협조하여 좋은 결과를 만들어 낸다면? 
정천제라는 무시무시한 뒷배를 얻을 수도 있단 말이 아닌가? 
