# 신마대제 869화



869화.

### 









따스한 오후의 햇살이 창문을 통해 스며들었다. 
평안장의사(平安葬儀社).
포청의 신고로 연고가 없거나 객사한 자들을 주로 염해 주는 작은 장의사였다. 
어린 부은설은.
마른 체구이지만 넓은 등을 가진 할아버지 뒤에 서서.
할아버지가 조심스레 고인의 얼굴을 닦는 모습을 지켜보고 있었다.
부잔양의 손은 거칠었지만.
손길은 한없이 부드러웠고, 움직임은 마치 꽃잎을 다루듯 정성스러웠다.
“이미 죽은 시체인데, 왜 이렇게 정성스럽게 닦아 주는 거예요?”
어린 부은설이 커다란 눈을 깜빡이며 묻자.
깨끗한 천으로 고인의 얼굴을 닦아내던 부잔양은 잠시 동작을 멈추었다.
“이 할애비가 정성스럽게 고인의 몸을 닦는 것은, 그들이 남긴 이야기를 존중하기 때문이란다.”
어린 부은설의 눈높이에 맞춰.
몸을 숙인 부잔양의 눈빛은 따뜻하였고 입가엔 온화한 미소가 걸려 있었다.
“사람의 몸에는, 한 생명이 걸어왔던 삶의 흔적들. 그리고 이야기가 있지.”
“이야기…….”
“그렇단다. 이 할애비는 그들이 남겨 놓은 이야기를 듣고…… 그 대신 고인들이 깨끗하고 평안하게 떠날 수 있도록 돕는 것이지.”
어린 부은설은 커다란 눈을 깜빡이며 할아버지의 말을 곱씹어 보았다. 
하지만 아무리 생각해도 그 뜻을 이해하기 어려웠다
“그럼 할아버지도 죽은 뒤에 제게 이야기를 들려주실 건가요?”
“아무렴.” 
순수한 부은설의 물음에 부잔양은 너털웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
“우리 설이와 울고, 웃고, 사랑하고, 싸웠던…… 그 모든 흔적들을 담뿍 남길 거란다.”
성긴 주름을 가득 만들며 환하게 웃는 부잔영의 미소는 창가로 스며드는 석양에 반사되어. 
어린 부은설의 눈동자를 가득 채우고 있었다. 
그런데 밝게 웃는 할아버지의 모습이 점점 투명해지기 시작했다.
그리고 온 세상이 어두워졌다.


다시 세상이 밝아지자 달빛 아래 처참하게 숨진 할아버지의 시체가 보였다.
자애로운 눈동자는 온데간데없이, 까만 구멍만이 자리 잡고 있었다. 
부드럽게 안아주고 머리를 쓰다듬어 주던 앙상한 팔은 어깨 밑으로 잘려져 있었다.
잠들지 못할 땐, 따스하게 업어 주던.
마르고 넓은 뒷등은 뼈가 드러나 있었고 수십 개의 암기가 고슴도치처럼 박혀 있었다.
“할아버지.”
부은설은 할아버지의 시체를 끌어안고 울고 있었다.
“왜 약속을 지키지 않으세요?”
할아버지의 유체에 남겨진 것들은, 행복했던 추억이 아니라.
처절한 고통, 그리고 비정하고 냉혹한 흉수가 남긴 상흔들뿐이었다. 
“저와 함께했던 추억들만…… 담뿍 담아 놓는다고 하셨잖아요!”
할아버지를 꼭 끌어안고 목이 터져라 소리쳐 보았지만.
남아 있는 것은.
어린 손자를 홀로 두고 떠나는 것이 걱정되고 마음 아팠는지…… 자상하면서도 안타까운 표정뿐이었다. 
“나 때문에.”
부은설은 목메어 울었다. 
“날 살리려다 돌아가신 거야.”
내가 없었더라면, 나 따위는 태어나지 않았더라면…… 
할아버지는 행복하게 지냈을 텐데.
그렇게 밤새 오열하던 부은설은 할아버지의 품속에서 혼절하고 말았다. 


―검하야. 


그때 자상한 음성이 귓가에 들려온다. 
다시 풍경은 바뀌어, 달빛이 은은히 비치는 작은 방에.
대여섯 살 먹은 아이가 어머니의 품에 안겨 있었다. 
어머니는 포근하게 아이를 안고 있었고, 아버지는 큰 손으로 머리를 쓰다듬어 주었다.
어머니의 머리칼엔 살구꽃 향기가 났고, 아버지의 손길은 모닥불처럼 따스했다.


―너는 하늘이 우리 부부에게 주신 가장 큰 선물이고……. 


어머니는 더없이 낮은 목소리로 속삭였다.


―네가 앞으로 살아갈 모든 날들이…… 우리에게는 자랑이고 기쁨이란다.


부모님의 사랑은 도톰한 이불처럼 아이를 담뿍 감쌌다. 
그러자 아이의 입가에는 행복한 미소가 환하게 그려졌다. 
이 순간이 얼마나 소중한지, 얼마나 행복한지 보여주는 것처럼.
태어난 것만으로도…… 얼마나 큰 축복이고 기적인지를 말해 주는 것처럼.


툭.
정신을 차리자 눈물 한 방울이 뺨에서 흘러나왔다.
터져 나오는 비분과 슬픔을 주체하지 못하고 심마에 빠졌던……
현실의 부은설이 서서히 눈을 뜬 것이다. 
“…….”
기나긴 꿈속에서 깨어난 그는 심호흡을 했다.
마지막에 들었던 부모님의 말에 모든 것을 깨달았다.
자신은 주변 사람들을 불행으로 몰고 가는 존재가 아니라는 것을. 
오히려 그분들이 써내려 나간 삶을, 사랑했던 모든 것들을…… 
하나로 이어 주는 존재였다는 것을.
‘다시는 감정을 주체하지 못해 혼절하는 일은 없어야 한다.’
그는 무학의 대종사답게, 감정을 추스름과 동시에.
줄곧 자신의 약점이자, 마음속에 숨겨 두었던 격정적인 감정들의 잔재를 씻어내었다.
‘다만 심마에 들었던 것은 심령의 타격 때문만이 아니었다.’
그의 무위에서 기절을 했다는 것은 있을 수가 없는 일. 
설령 그것이 심마라고 해도 마찬가지였다.
‘감정을 주체하지 못하였고, 돌연 뇌호혈과 세맥에서 알 수 없는 힘이 터져 나왔지.’
부은설은 더없이 침중한 표정을 지었다.
결국 자신의 몸속에, 제어할 수 없는 기운이 있다는 것이었으니까.
지잉.
그런데 돌연 눈앞이 캄캄해지더니, 창노한 음성이 들려왔다.


―네 몸속의 기운을 살펴보니, 여러 가지 것들이 혼재가 되어…… 중략(中略)…… 설령 그들의 혼혈이라고 해도, 너는 어디에도 속할 수 없는 운명…….


성역의 노인이 남긴 혜광심어가 머릿속에 울려 퍼지고 있는 것이다


―……머지않아 다시 너를 찾겠다. 그때까지 반드시 살아남아야 한다.


모든 이야기를 들은 부은설은 멍한 표정을 지었다. 
만약 성역의 노인이 악랄한 감정을 가진 적이었다면? 
자신은 이미 구천을 떠돌고 있거나, 염라전 앞에서 눈을 떴을 것이다. 
성역의 노인은 확실히 자신에게 호의를 갖고 있는 것이 분명했다.
‘그럼에도 내가 그분들의 핏줄이 아닐 수도 있다……고?’
만약 의식을 잃고 방금과 같은 꿈을 꾸지 않았다면? 
그 말을 믿었을 것이다.
하지만 지금은 믿지 않았다.
꿈이 아니었으니까. 
뇌호혈 속에 봉인된 기억의 편린 중 하나였으며…… 자신이 진짜 백리검하라는 것을 확신케 하는 단서였으니까. 
“끄응.”
그때 쓰러져 있던 한상자와 사혼대원들 역시 신음성을 내며 정신을 차렸다.
“령주.” 
한잠 푹 잔 얼굴로 주위를 살피던 한상자가 물었다.
“대체 어떻게 된 겁니까?” 
“하늘에서 등장했던 소동을 보지 못했소?”
“어린아이요?” 
한상자는 뭔가를 깨닫고 눈을 부릅떴다.
“만난 겁니까? 처단자를 관리하는 자를요?” 
“그렇소.”
“그렇다면.”
한상자는 입을 벌리며 소리쳤다.
“그들의 정체가 뭡니까?” 
“그들은 초월적인 존재가 아니었소. 성역이란 신비한 세력의 일원이었소.”
“성역?”
“알고 있소?” 
한상자는 모호한 표정으로 고개를 가로저었다.
“난생처음 들어 봅니다.” 
“그렇구려.”
부은설은 다시 차분히 설명해 주었다.
맹약이라는 것이 결국 백리가와 진마를 선택하는 과정이라는 것.
그리고 처단자는 신과 같은 존재들이 아니라.
백리가와 진마의 싸움의 균형을 맞추기 위한, 두 세력의 대행자라는 것을 말이다.
“결국 무림의 비밀세력들은…… 전부 백리가나 진마와 관련이 있는 셈이군요.”
모든 이야기를 들은 한상자는 다소 황당한 표정을 지었다.
무림의 수 많은 비밀들이 백리가와 진마로 귀결되고 있었다.
그렇다는 건.
비밀을 풀 수 있는 열쇠는 모두. 
두 세력이 쥐고 있다고 해도 과언이 아닌 것이다.
“십 년 공부가 도로아미타불이 된 것 같습니다.”
부은설은 한상자의 허탈한 탄식이 어느 정도 공감이 갔다.
진실을 알고 나니. 
세상 모든 사람들은 백리가나 진마, 그리고 성역의 아래에 존재하는 장기말처럼 느껴지는 것이다. 
“그럼 령주께선 이제 백리가의 일원이 된 겁니까?”
부은설이 뭐라고 대답하기도 전에, 한상자는 눈을 반짝이며 질문을 쏟아내었다.
“맹약이라는 건 어떻게 진행합니까? 대체 그들은 어떻게 무림인들을 구속하는 거지요?” 
안 그래도 부은설 역시 양피지에 대한 효능이 너무도 신기하고 궁금하던 참이었다.
때문에 그에게 모든 이야기를 해 주었다.
“양피지에 지장을 찍어 인간을 구속한다…….”
한상자는 멍한 표정을 지었다.
“마치 설화 속에 나오는 악마들이 하는 짓 같군요.” 
부은설은 놀랐다.
현자들은 무림의 대법과 비술에 정통하니, 한상자는 양피지에 대해 설명할 수 있을 줄 알았다.
하지만 그 역시 기괴한 설화를 들은 것처럼 황당해하다니? 
“그런 대법이 무림에 없단 말이오?”
“굳이 따지자면 있기는 있을 겁니다. 다만 문제는 그것들이 모두 고대의 법술이라는 것이지요.”
한상자는 심각한 표정으로 말했다.
“고대의 법술이나 비학은 평범한 인간이 굉장한 힘을 발휘하게 하는 것들이 많습니다. 하지만 현재에는 그러한 것들이 모두 소실된 상태이지요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
유운룡이 발견한 기유금요라는 비서 역시.
고대의 신비한 진학이자 심상세계를 발현하는 심안경이란 비술이 담겨져 있지 않았던가? 
“그럼에도 양피지에 피를 묻혀 사람을 구속하는 방법이 있다는 게 놀라울 따름입니다.”
사실 정상적인 무림인이라면 그러한 말을 믿을 수조차 없을 것이다.
하지만 어느샌가. 
백리가와 진마라는 말이 붙으면, 무엇이든 이상하지 않게 느껴져 버리는 것이다.
‘역시 현 무림은 뭔가 잘못되었다.’
지금까지 무림의 역사는, 그저 무공을 연마하고 패권을 다투는 곳으로 표현하고 있었다.
그러나 백리가와 진마라는 존재가 모습을 드러낸 순간부터, 도저히 말도 안 되는 것들이 당연시되고 있는 것이다.
“그렇구려.”
부은설은 의문을 잠시 넘겼다.
굳이 이해가 가지 않는 것들을 지금 억지로 이해할 필요 없다.
어찌 되었든, 처단자의 일을 해결하였으니까. 이제 더 이상의 위험은 없는 것이다.


―진마가의 성녀, 사아(紗雅)의 핏줄이 아니더냐?


성역의 소동. 아니, 노인이 한 말이 다시 떠오르자 부은설은 우울해졌다.
결국 혈육의 진실이 밝혀졌으나.
자신은 그 어디에도 속할 수 없는 이방인이었다. 
게다가 강호제일비라 불렸던 사하장주 백리무하는 백리가의 핏줄.
그의 아내 사아는 진마가의 성녀.
그렇다면 사하장의 혈안은 단순한 원한관계가 아닌 무림의 판도를 바꿀 만한 커다란 사건이었을 것이다.
욱씬.
뇌호혈이 찢어지게 아프다.
지금은 이에 관한 생각을 하기엔 육체도 마음도 너무 지친 상태였다.
‘곧 알게 될 것이다. 지금까지 그래 왔던 것처럼.’
“말씀해 주십시오. 령주.”
그때 한상자가 사탕을 달라고 보채는 아이처럼 황급히 물었다. 
“그럼 백리가의 일족이 되었으니, 뭔가 달라진 것이 있습니까?”
“나는 백리가의 일원이 된 것이 아니오.”
“그럼 진마가의 권속이 된 겁니까!”
“아니, 아니오.” 
부은설은 솔직하게 이야기해 주었다.
“모종의 이유로 인해 맹약이 취소되었소.” 
“모종의 이유라면.”
“맹약을 진행하긴 했는데…… 막상 내가 그들이 말한 선택지에 들어가지 못하는 인물임이 밝혀졌소.”
“선택지에 들어가지 못한다면?”
“생각보다 너무 평범한 체질을 가지고 있어서 그런가 보오.”
그것은 한 점의 거짓도 없는 사실이었다. 
백리가나 진마가. 양대의 피를 이었다는 사실을 제외한다면 말이다. 
“그렇군요.”
한상자는 다소 멍한 표정을 지었으나, 이내 활짝 웃으며 말했다.
“어쨌든 령주께선 맹약을 깨었고, 저는 무림에 밝혀지지 않았던 비밀 하나를 밝혀낸 것이군요.”
그의 미소는 고단했지만 보람이 가득 차 있었다. 
계획이 모두 어긋나 버렸으나, 결과적으로는 모든 것이 잘되었으니까.
“그렇소. 모든 것이 한 형의 덕택이오.”
“하하핫, 뭐 그렇게까지 말씀하십니까? 그저 운이 좋은 것뿐이었지요.” 
한상자는 머리를 긁적였다. 
“그럼, 이제 저는 돌아가겠습니다.”
그리고 부은설에게 예를 표했다.
“그리고…… 제가 속인 것을 이해해 주셔서 감사합니다.”
“천만의 말씀이오. 날 위해 목숨을 걸고 맹약을 해결해 주려고 했던 것 뿐이잖소.”
부은설도 정중히 두 손을 모았다.
“그 후의, 결코 잊지 않겠소.” 
두 사람의 입가에 엷은 미소가 피어올랐다.
그것은 짧은 순간, 목숨을 걸고 서로를 지키려 했던 젊은 영웅들의 찬란한 미소였다.
“그럼.”
한상자는 미소를 머금고는 몸을 돌렸다.
그는 현자림의 신비한 은신술을 익혔기 때문에 자연스럽게 모습을 감추며 신법을 펼쳤다.
“끄응.”
그때 혼절했던 사혼대원들이 서서히 정신을 차렸다. 
그들은 멍하니 주위를 둘러보다 부은설을 발견하곤 부끄러운 표정을 지었다.
명색이 마도 최고의 정보전대의 대원들이 영문도 모르고 의식을 잃었기 때문이다.
“무극경지를 초월한 고수의 대법이었다. 본 령주도 의식을 잃었지.” 
부은설은 사혼대원들을 바라보며 위로하듯 고개를 끄덕여 주었다.
“고생 많았다. 즉각 복귀하도록.”
대원들은 부은설이 자신들을 구하기 위해 힘들게 왔다는 것을 잘 알고 있었다.
때문에 더없이 정중하게 예를 표한 그들은 단숨에 신법을 펼쳐 사라졌다.
“이제 가 볼까.” 
우뚝.
신법을 펼치던 부은설은 순간 동작을 멈추었다. 
성역의 노인이, 소동의 모습을 했을 때의 말이 떠올랐기 때문이다.


―그렇다면 나도 작은 호의를 베풀어 주지. 어차피 다시는 이와 같은 일은 없어야 하니까. 


‘이와 같은 일…….’
부은설의 눈매는 한없이 가늘어졌다. 
성역의 노인은 매우 치밀한 성격이었다. 
한상자의 예상대로.
목표가 된 자신보다, 앞으로 처단자의 일을 하는 데 있어 방해가 되는 자를 먼저 처리하려 했으니까. 
그렇다면 당연히 심향을 복사할 수 있는 천향지체는…… 처단자. 
아니, 성역의 행사를 방해하는 큰 장애물이 될 것이다. 
심향을 복사하는 존재가 있다면?
또다시 처단자를 혼란에 빠뜨릴 수 있을테니까. 
“혜빈!”
콰릉!
부은설은 즉각 신법을 펼쳐 극혜빈이 있는 곳으로 달려가기 시작했다.
휘이이익! 타악. 
마침내 극혜빈이 있는 곳에 도착하자, 기이한 반구형의 빛이 흘러나오고 있었다.
그곳은 극혜빈이 진법으로 모습을 감춘 자리였다.
아마도 진을 깨뜨릴 수 없자, 기이한 힘을 내부까지 쏟아낸 것이 분명했다.
즉각 조화를 쏟아내어 그 힘을 없애버리려던 부은설은 잠시 동작을 멈추었다.
반구형의 빛은 사람을 해치는 악독한 기운이 아니라.
몹시 부드럽고 따사로웠으며, 은근한 서기마저 머금고 있는 것이 아닌가?
슈우우.
그때 반구형의 빛이 완전히 사라졌다.
부은설은 즉각 한상자에게 배운 해진법을 이용해, 순식간에 안으로 들어갔다.
지지지직.
푸른 불꽃과 함께 내부의 풍경이 드러나면서 사방에 세워놓은 여러 가지 보패들이 보였다.
그리고 그 중간에 흑의경장을 입은 여인이 잠든 듯 쓰러져 있었다.
바로 극혜빈이었다.
“혜빈.”
부은설은 즉각 달려가 그녀의 상세를 살폈다.
그런데……
“이것이.”
그는 두 눈을 부릅뜨고 몇 번이나 미간을 모았다.
그 사이 극혜빈의 키가 한 뼘은 더 커졌고.
용모는 피어나는 꽃처럼 화사하고 더 아름답게 바뀐 것이 아닌가?
“생사현관(生死玄關)이?”
조심스럽게 극혜빈을 진맥하던 부은설은 두 눈이 휘둥그레 커졌다.
놀랍게도 그녀의 생사현관이 타통되었고.
잠혈에 잠복해 있었던 영약의 기운들이 모두 융해된 것이 아닌가?


―그렇다면 나도 작은 호의를 베풀어 주지.


“호의.”
부은설은 그제서야 노인이 말한 의미를 파악할 수 있었다.
그 호의라는 것은 극혜빈의 생사현관을 타통시켜 주어.
순식간에 그녀의 내공 수위가 오기조원(五氣朝元)에 이르게 도와준 것이다.
“두 마리 토끼를 잡은 셈인가.” 
오기조원에 도달한 탓에 그녀의 몸에선 강렬한 기운이 맴돌고 있었다.
급격히 증강된 내공과 체내에 머문 영약의 기운으로 인해, 체질이 완전히 변하였고.
천향지체가 깨져버린 것이다.
“대단해.”
단순히 내공을 주입했다고 인체의 체질을 바꿀 순 없다.
성역의 노인은 놀라운 공력뿐만 아니라 신비한 대법으로 극혜빈의 체질을 완벽하게 바꿔 버린 것이다.
“이게 성역의 능력.”
그들은 타인을 초강자를 위협할 수 있는 능력을 가진 자로 바꿀 수 있을 뿐만 아니라.
평생 동안 독공과 의술을 익힌 고수처럼 타인의 육체마저 단숨에 바꿔버린 것이다.
“그러한 능력이 있기 때문에, 성역이라는 거창한 이름 아래, 백리가와 진마 사이를 오갈 수 있는 것이겠지.” 
성역은 백리가와 진마의 균형을 깨뜨리지 않는 역할을 맡고 있으며.
두 세력의 권속이 될 수 있는 양피지를 가지고 있었다.
그렇다는 건 아마도.
백리가와 진마 쪽의 힘도 어느 정도 보유하고 있다는 것.
그로 인해 이와 같은 신비한 능력을 발휘할 수 있을 것이다.
“오라버니.”
그때 잠들어 있던 극혜빈이 눈을 떴다.
그녀의 몸 주변으로는 투명한 기운이 흘러나오고 있었고, 피부는 투명하다 못해, 실핏줄이 들여다보일 정도였다.
체내에 잠복해 있던 기운들이 한꺼번에 퍼져 나간 탓에, 탈태환골과 엇비슷한 효과를 본 것이다.
“정신이 드느냐.”
“네.”
극혜빈은 몸을 일으키려 했다.
그러자 순식간에 한 장 높이로 허공에 붕 떴다.
체내의 내공이 너무나 급격하게 증강한 탓에 적응을 하지 못한 것이다.
“이게 어떻게 된 거죠?”
극혜빈은 그제서야 자신의 몸이 완전히 달라졌다는 것을 깨달았다.
차고 넘칠 듯한 진기가 경맥을 유전하고 있으며.
더 이상 고개를 들어 부은설을 올려다보지 않아도 될 정도로, 키가 훌쩍 커져 있는 것이 아닌가? 
“생사현관이 타통되었고 잠혈에 있던 영약의 기운이 완전히 융해되었다.”
“오라버니께서 해 주신 건가요?”
“아니다. 사실은…….”
부은설은 본래 이곳을 지나쳤던 이인(異人)이 극혜빈의 근골을 보고 인연이 닿아.
그가 생사현관을 타통시켜 주었다고 거짓말을 하려 했다.
하지만 이내 고개를 가로저었다.
극혜빈은 더 이상 어린아이가 아니라, 앞으로 무하수유정을 이끌어나갈 차기 정주.
언제까지 아이로 대할 수 없는 것이다.
“처단자를 부리는…… 성역에서 나온 노인이 제 체질을 바꿔 주었다고요?”
“그렇다. 본래의 목적은 네 천향지체를 깨뜨리기 위한 것이었겠지만. 나름대로 호의를 베풀었다고 볼 수밖에 없구나.”
부은설은 처단자가 왜 그러한 일을 벌이는지, 어떠한 역할을 하고 있는지를 차분히 설명해 주었다.
모든 것을 들은 극혜빈은 멍한 표정을 지었다.
특히 부은설이 백리가의 권속도, 진마의 권속도 될 수 없다는 말을 듣자 크게 놀랐다.
“그렇다면 오라버니는 처단자가 만난 무림인들과는 다른 어떠한 능력이 있거나, 또는 무언가 다른 것이 있다는 것이군요.”
“잘 모르겠다.”
부은설은 백리가와 진마의 혼혈이라는 사실을 숨겼다.
아니 숨길 수밖에 없었다.
노인의 부탁도 있거니와, 이러한 사실은 또 한번 주변의 인물들을 위험하게 만들 수 있는 정보였으니까. 
“아마도 그의 입장에선 내가 살아남는 것이 유리하거나 기꺼운 입장이라는 것이겠지.” 
“무림에 아무런 이유 없는 호의란 드문데.”
극혜빈이 석연찮은 표정을 짓자 부은설이 미소를 지었다.
“괜찮다. 확실한 건 맹약이 깨졌으니, 더 이상은 위험한 일은 없을테니.”
그리고 재빨리 화제를 돌렸다.
“어쨌든 소진이 긴장을 해야겠구나.”
부은설은 극혜빈에게 감탄과 축하의 의미가 담긴 찬사를 보냈다. 
“이제 네가 마전으로 올 수 있겠는걸?”
차기 마전의 후계자는 혁소진이 확정적일 줄 알았는데, 갑작스러운 기연으로 극혜빈이 그 경지를 넘어선 것이다.
“몇 년만 더 기다려 주세요.”
극혜빈이 다소 얼굴이 붉어진 표정으로 말했다.
“오라버니가 있는 마전으로 제가 가겠어요. 반드시.”
부은설은 그것이 마전의 후계자가 되겠다는 결심인 줄 알고 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 기다리겠다.” 
“약속한 거예요?”
극혜빈이 손바닥을 내밀었다.
무림의 호걸들은 맹세를 할 때 손바닥을 부딪쳐 맹세를 한다.
부은설은 그녀가 손바닥을 내밀자 빙긋 웃었다.
‘몸만 커졌지 여전히 아이로구나.’
극혜빈의 마음도 모른 채 그는 손바닥을 부딪쳐 주었다.
“물론이다.”
극혜빈은 부은설이 굳건하게 손바닥을 부딪쳐 주자, 수줍지만 더없이 환한 미소를 보였다.
그 미소는 너무도 순수하고, 또 기뻐 보여…… 
부은설은 자신도 모르게 가지런한 치아를 드러내며, 햇살처럼 밝게 웃어 주었다.
