# 신마대제 777화



777화.

### 









‘저 나이에 벌써 십지영회선을 연마한단 말인가?’
암기를 다루는 자들의 소망은.
늙어 죽기 전에 암기술의 극점인 십지영회선을 터득하는 것이다. 
그런데 이제 삼십 줄 정도 되어 보이는 젊은이가, 자연스럽게 십지영회선을 사용하고 있다니? 
휭휭!
사내는 독특한 모양의 암기 수백 개를 회전시키며 조종하고 있어, 그토록 기묘한 파공음이 들렸던 것이다. 
쇄액! 
그때 예리한 파공음과 함께 작은 암기가 무시무시한 속도로 정청자의 미간을 파고들었다. 
그것은 너무나 돌발적이었고 쾌속함은 빛과 같았다. 
하지만 정청자가 눈을 번뜩이자.
우뚝.
암기는 허공에서 정지된 것처럼 멈춰 있었다.
“대단하시오.” 
사내는 정청자가 숨어 있는 방향을 바라보며 말했다. 
“무림의 고인이신 것 같은데, 어떻게 오셨소이까.”
이제 보니 사내는 아까부터 정청자의 기척을 파악하고 있었던 것이다. 
“몰래 보려 한 건 아니었네.”
정청자는 숨어 있던 나무에서 모습을 드러내었다. 
“그저 이곳에 볼 일이 있어서 말이지.”
그의 눈빛은 어두워져 있었다. 
천신만고 끝에 능라산으로 왔는데 소옥림이 없으니, 이제 다른 장소로 가야 하는 것이다.
“이런 깊은 산 속에 무슨 볼일이 있단 말입니까?”
사내는 정청자의 풍채가 신선과도 같고 눈빛이 부드럽자.
그가 세외고인(世外高人)이라는 것을 깨닫고, 정중한 말투로 물은 것이다. 
“찾는 사람이 있었네. 하지만…… 없군.”
“찾는 사람.”
“이곳에서 무예를 연마하고 있을 것이라 생각했는데 말일세…….” 
사내는 아 하는 소리를 내었다.
이 근처에는 대연지기(大然之氣)와 같은 신비한 기운이 흐르고 있으며.
사람의 발길이 닿지 않는 곳이기 때문에, 연공을 하기 더없이 좋았다. 
때문에 그 역시도 가문의 멀쩡한 연공실과 비지를 놔두고, 굳이 이곳으로 와 연공을 하고 있었던 것이다. 
“수련을 방해해서 미안하네.” 
사내는 정청자의 안색이 극히 좋지 않다는 것을 알고 다가와 물었다. 
“괜찮으십니까.”
그의 눈동자에는 정기가 가득했다. 그리고 허리춤에는 사슴 가죽으로 만든 암기 주머니가 있었다.
그것을 본 정청자가 빙그레 웃으며 말했다. 
“당가유혼, 당곤. 역대 당가주 중에서 가장 풍부한 감정과 뛰어난 자질을 가졌다고 평가되는 당가주가 여기 있었군.”
암기술을 연습하던 사내는 다름 아닌 당곤이었던 것이다. 
“어떻게 본 가주를 알아보셨소이까.” 
당곤은 무림활동은 거의 하지 않았기 때문에.
그와 친분이 있는 정파인들 외에는 용모를 알아보는 자가 드물었다. 
그런데 어떻게 이 노인이 대번에 알아본 것일까? 
“암기술과 독에 통달하면 도달하면 장갑을 낄 필요가 없지.” 
당곤이 놀란 표정으로 묻자 정청자가 빙그레 웃었다. 
“게다가 젊은 나이에, 십지영회선의 기법을 자유자재로 쓸 수 있는 경지에 오른 자가 무림에 몇이나 있겠나.” 
당곤이 쥐고 있는 암기에는 당가 특제의 극독이 덕지덕지 묻어 있었다.
하지만 그는 이미 당가팔대비전을 모두 연성했기 때문에, 맨손으로 그것들을 만지며 십지영회선을 펼치고 있었던 것이다. 
“노인장께선…….”
당곤이 질문을 던지려는 순간,
사사사사사.
벌레가 달려오는 소리와 함께 검은 그림자들이 절곡으로 꾸역꾸역 들어오기 시작했다. 
바로 첩동인이었다.
저벅저벅.
첩동인은 정청자를 발견하고는 천천히 걸어오기 시작했다. 
“어서 피하게.” 
정청자는 더 이상 젊은이들에게 피해를 끼치고 싶지 않아 즉각 몸을 피하려 했다.
첩동인의 포악스러움을 생각한다면, 분명 당곤도 같이 해칠 테니까.
“저런, 첩동인이로군.”
그런데 당곤이 천천히 걸어오는 첩동인을 대번에 알아보았다.
사천당가는 온갖 독과 암기.
그리고 현묘한 대법비학(大法祕學)을 가전절학으로 삼는 곳이니만큼, 한눈에 첩동인을 알아본 것이다.
“세상에 나오는 안 되는 마물이 다시 등장했구려.”
당곤의 눈동자에선 예리한 광채가 치솟았다.
무림에는 절대 등장해서는 안 되는 마서(魔書)나 금서(禁書)가 있는데, 그중 하나가 사겁연혼경이다.
그곳에 적힌 비술들은 죄 없는 자들의 생명을 담보로 하기 때문에.
절대 시도해서는 안 되는 것들이다.
그런데 버젓이 그 금서로 만들어진 마물들이 무림을 활보하고 있다니? 
만약 저것들이 통제를 벗어난다면 걷잡을 수 없는 학살이 일어날 수도 있는 것이다. 
“몹쓸 것들은 단번에 없애야지.”
당곤의 손에선 투명한 기류가 흘러나왔다.
그것은 당가팔대비전 중 하나인 오로인(五露絪)이라는 것으로. 
체내에 집약시켜 둔 다섯 가지의 극독을 바람을 통해 살포하는 비결이다.
일대 다수의 싸움이 벌어질 때.
오로인만큼 막강한 공능을 발휘하는 기학(奇學)도 없는 것이다. 
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
화악! 화아악!
한 줌의 핏물이 되어 녹아내려야 할 첩동인의 몸에서 열기가 피어오르더니.
단숨에 오로인의 독을 태워버리는 것이 아닌가? 
바로 정청자가 사용했던 염황기를 습득하여 펼친 것이다. 
“염황기라. 그 죽일 놈의 삼계로군.”
당곤의 눈에서 무시무시한 기운이 뻗어 나갔다.
삼계, 특히 청하계는 오래전부터 당가에 스며들어, 아버지 당패의 삶을 농락한 원수였다. 
안 그래도 아버지의 복수를 위해 무예를 단련하고 있는 상황이건만.
삼계의 무학을 쓰는 첩동인을 보게 되니…… 전에 없던 분노가 끓어오르고 있는 것이다. 
“신경 쓰지 말고 자리를 피하게.”
정청자의 만류에도 당곤의 눈에서 핏빛 광채가 쏟아져 나왔다.
“노인장이나 자리를 피하시오.”
쇄액! 
당곤이 양손을 뻗자.
무려 백서른두 개의 철질려가 첩동인에게 한꺼번에 쏟아졌다. 
한 수에 예순여섯 개의 암기를 쏘아낼 수 있다는 만천화우를 양손으로 펼친 것이다.
쏟아지는 철질려는 불길을 쏟아내는 첩동인의 몸을 단숨에 뚫고 들어갔다.
파파팍! 
하지만 첩동인은 몸에 철질려가 박혔음에도 대수롭지 않은 듯 덤벼들었다. 
그럼에도 당곤은 묘한 미소를 머금었다. 
“극양지기가 만능은 아니지.”
퍼퍼펑!
돌연 그들의 몸에 박혔던 철질려가 터지며 금속조각이 사방으로 튀어 올랐다. 
그들의 염황지기를 사용한다는 것을 알고, 만천화우에 천뢰폭룡(天雷爆龍)의 수법을 중첩시켜 펼친 것이다.
치이이. 투툭. 
하지만 그 폭발에도 첩동인들은 뼈와 살점만 드러냈을 뿐.
대수롭지 않은 표정으로 다시 천천히 걸어오고 있었다. 
“질기군그래.” 
슈욱! 파파팍!
당곤이 두 손을 빙글빙글 돌리자, 조각난 철질려들이 다시 첩동인의 몸에 박혔다. 
십지영회선의 경지에 도달하여, 이미 쏘아낸 암기마저 자유자재로 조종할 수 있었다.
그는 천뢰폭룡에 의해 터지는 암기조각들로, 첩동인의 몸을 다시 한번 관통시킨 것이다.
쿠웅. 쿠웅.
연이은 수법에 당해낼 수 없던지 이번에는 첩동인들이 버티지 못하고 쓰러졌다.
저벅저벅. 
그럼에도 절반 이상의 첩동인이 살아남았다. 
첩동인은 분노했는지 당곤에게도 걸어오고 있었다. 
그것을 바라보던 정청자의 눈매가 가늘어졌다. 
‘그 역시 무림을 떠받칠 동량. 이런 곳에서 죽게 할 수는 없다.’
정청자는 당곤 역시 선근을 가지고 있으며, 간악한 세력으로부터 무림을 지킬 동량임을 깨달았다. 
‘잘못되더라도, 그에게 후사를 맡기면 되는 것이다.’ 
당곤은 정직한 인물.
정화삼계의 최후 심득이 남겨져 있는 칠절비동(七絶祕洞)의 위치를 가르쳐 준다고 해도.
절대 욕심부리지 않고, 소옥림에게 전해 줄 것이다.
“도망가게.” 
체내의 힘을 끌어올린 정청자가 당곤을 향해 말했다.
“절대 평범한 힘으로는…….”
쿠릉! 콰앙!
하지만 말은 이어지지 않았다.
돌연 천지가 진동하는 폭음과 함께 두 줄기 선이 하늘 위로 치솟더니,
촤아아악!
돌연 좌우로 교차되며 첩동인의 목을 순식간에 베어 나간 것이 아닌가?
당패가 혈루칠식을 보고 심득을 얻어 창안한.
팔대비학을 능가하는 새로운 당가비전, 당패사선을 펼친 것이다.
당가주 당패는 당가의 퇴보된 무학이 단숨에 무림 최정상에 오르길 바랐다. 
그리고 당패는 수명이 다하기 전.
절대로 피할 수 없는 죽음의 선을 창안하였고, 그것을 부은설과 당곤 앞에서 펼쳤다. 
그리고 그 심득정화를 이어받은 당곤은.
그 죽음의 선을 발출하는 무학에, 아버지 당패의 이름을 붙인 것이다. 
후두두둑.
당패사선의 위력은 대단했다. 
정화삼계의 무학에 능통한 정청자조차 없애기 힘든 첩동인을.
무려 육십여 명이나 단번에 베어 넘긴 것이 아닌가?
쿠웅. 쿠웅.
목 없는 첩동인들의 몸뚱이가 우수수 쓰러지자, 
“퉷.”
당곤은 입에서 굵은 핏덩이를 내뱉었다.
아버지가 남긴 가르침을 통해 두 가닥의 당패사선을 완성했지만.
공력이 부족한 데다 완벽하게 터득하지 못하고 억지로 펼친 탓에, 내상을 입은 것이다. 
파앗!
그 사이 나머지 첩동인이 당곤의 허점을 파악하고 단숨에 뛰어올라 염황기를 쏟아부었다. 
파아아아!
하지만 그때 엄청난 냉기가 덤벼드는 첩동인에 쏟아졌다. 
쩌엉. 와장창!
그와 동시에 정청자가 경력을 쏟아내어, 얼어붙은 첩동인들을 단숨에 박살 내었다.
설황의 설황기(雪皇氣)로 염황기를 지닌 첩동인을 단숨에 얼려버린 것이다. 
슈우욱.
하지만 생명력을 또 한 번 소모한 탓에, 정청자의 얼굴이 삽시간에 늙어버렸다.
당곤은 무시무시한 정청자의 무학을 보고 놀라움을 금치 못하며 물었다.
“설황의 후예였소?”
“뭐 비슷하네.” 
정청자는 치밀어 오르는 고통을 참고 당곤에게 엄지손가락을 내밀었다. 
“아까 펼쳤던 그 기술. 그것은 지금까지 정체되었던 당가절학을…… 단숨에 무림 최정상의 수준으로 끌어올릴 만한 비학이구먼.”
당곤은 정청자가 당가의 사정을 단번에 꿰뚫자 눈을 반짝였다.
“대체 노인장께선 누구시오?”
“그냥 지나가는 야인일 뿐일세.” 
당곤은 아버지의 죽음으로 인해 삼계에 대한 복수심이 클 터.
한두 마디 설명으로 정화삼계에 대한 이야기를 할 순 없는 것이다.
“그리고.” 
정청자는 품속에서 작은 상자 하나를 꺼내 내밀었다.
“아무래도 이건 자네의 것인 것 같군.” 
“이게 무엇이오.”
“열어 보게.”
당곤이 상자를 열자 그곳에는 거무튀튀한 반지가 있었다.
“이것은.”
당곤은 당가의 가주로서 천하에 산재한 모든 보물과 귀물에 해박했다.
그는 단번에 반지에 감긴 투명한 실이 전설상의 영물.
교룡(蛟龍)의 힘줄, 교룡삭(蛟龍索)이라는 걸 깨달은 것이다. 
“진기를 유형화시켜 사용하는 무학은, 태생적으로 다른 이들보다 공력을 많이 축적할 수 있는 기재들이 주로 펼치는 걸세.”
“…….”
“하지만 자네는 공력이 다소 부족하군.”
정청자는 부드러운 미소를 지었다.
“하지만 이 교룡삭을 쓴다면, 큰 내력의 손실 없이도, 완벽한 죽음의 선(線)을 쏘아낼 수 있을 걸세.”
츠츠츠츠.
멀리서 또다시 기괴한 소리가 퍼져나갔다. 
다시 한번 첩동인이 몰려들고 있는 것이다. 
눈을 번뜩인 당곤은 검은 반지를 착용했다.
그리고 달려오는 첩동인을 향해 손을 뻗었다.
쉬이이익!
그러자 천지를 양분하는 듯한 파공음과 함께 또다시 당패사선이 펼쳐졌다.
후두둑.
그러자 덤벼드는 첩동인들의 목이 순식간에 바닥으로 떨어졌다. 
이번에는 한 가닥이었음에도.
교룡삭이 진기로 만드는 선의 위력을 대신해 주었기에, 위력은 더욱 강해지고 공력의 소비는 줄어든 것이다. 
“…….”
예상치 못한 위력에 당곤은 교룡삭이 감긴 반지를 빤히 내려다보았다. 
만약 이러한 보물을 얻을 수 있다면?
그는 단숨에 천하를 주름잡는 고수들과 어깨를 나란히 할 수 있을 것이다. 
“이건 받을 수 없소이다.”
하지만 당곤은 다시 반지를　빼서 내밀었다. 
“이러한 보물을 어찌 아무런 공도 없이 받을 수 있단 말이오?”
“방금 전 날 도와주지 않았던가.” 
정청자는 희미하게 웃었다.
“게다가 첩동인은 한번 자신을 건드린 자들을 끝까지 쫓아가지. 노부로 인해 한동안 죽음을 넘나드는 전투를 할 테니…… 결코 공으로 받는 것은 아닐세.”
“괜찮소. 본가의 고수들을 집결시킨다면 충분히 처리할 수 있소.”
“홀로 처리할 거잖나.”
정청자는 당곤의 속을 훤히 들여다보고 있었다. 
“그게 당가주의 위풍이라 생각하니까.”
당곤은 정청자가 자신의 속을 모조리 꿰뚫자 놀라워하면서도 고개를 끄덕였다.
“좋소이다. 그럼 첩동인만 처리하고, 다시 교룡삭을 돌려 드리겠소.”
정청자는 그 말에 대답하지 않고 미소를 머금었다.
“부디 무림을 지켜 주게나.” 
그리고 당곤이 뭐라고 대답하기 전에 단숨에 신법을 펼쳐 사라졌다. 
“삼계.” 
당곤은 정청자가 사라진 먼 하늘을 바라보았다. 
그리고 낮게 중얼거렸다.
“그곳에도 의인(義人)이 있단 말인가?”
당곤은 정청자가 삼계의 인물이라는 걸 이미 짐작하고 있었다.
무림 활동을 극력 자제한 당가의 사정을 알 만한 세력은, 오직 삼계 외에는 없으니까. 
하지만 여기에도 의문은 있었다. 
“그렇다면 삼계끼리 부딪치고 있단 말인가?”
그가 아는바, 당금 무림에.
첩동인과 같은 마물을 만들 만한 곳은, 오직 삼계밖에 없다.
그런데 삼계에 속한 인물이라고 예상되는 노인이 첩동인에게 쫓기고 있다니? 
“무슨 일이 일어나는지 모르겠군.”
고개를 가로저은 당곤은 심호흡을 하고는 먼 하늘을 바라보았다. 
“나는 그저 본가를 더 강하게 만들어, 앞으로의 일을 준비하기만 하면 되는 것.”
하늘에는 자신이 가장 존경하는 친우의 얼굴이 보이는 듯했다. 
“그렇지 않은가?”
당곤은 알고 있었다.
천하에서 삼계와 부딪쳐 승리할 자는 부은설.
오직 그 하나밖에 없다는 것을. 
자신은 그저 당가를 부흥시켜, 필요할 때 그를 도우면 되는 것이다. 


* * *


비틀비틀.
정청자는 이제 신법을 펼칠 수조차 없을 만큼 생명력이 다한 상태였다.
중원에 있는 소옥림을 한시라도 빨리 찾기 위해, 직접 신법을 펼쳐 이곳에 왔으나…… 
끊임없이 덤벼드는 첩동인을 상대하면서 너무나 많은 기력을 소모했다.
본래대로라면 사흘 정도는 더 버틸 수 있으나.
이제 그에게 남은 시간은 하루. 
아니, 반나절 정도밖에 남지 않았다.
“반드시 옥림이를 찾아야 한다.”
지금까지 백리가의 힘을 복원하기 위해 끊임없이 노력했으며, 그것을 습득할 천하의 기재를 찾아내었다.
아무리 다른 곳에서 뛰어난 기재를 배출한다고 해도, 그 아이와 같은 자는 찾지 못할 것이다.
“그 아이는…….”
정청자의 눈이 흐릿해졌다.
앞으로 인천뿐만 아니라 그 윗길에서 버티고 있는 자들. 
그리고 균형을 지키기 위한 자들까지…… 속속들이 모습을 드러낼 터. 
반드시 소옥림을 찾아 칠절비동에 남긴 유진을 전해 줘야 하는 것이다.
“이 모험이 통하기를.”
세 군데의 수련 장소 중, 능라산에는 소옥림이 없었다.
그렇다면 남은 곳은 천주산과 옥류산.
고심 끝에 정청자는 황산 근처에 있는 천주산을 택해 이곳으로 온 것이다. 
푸르릇. 
마침내 천주산에 이른 정청자는 비틀거리며 깊은 산 속으로 걸음을 옮겼다.
신법은커녕 빨리 달릴 수조차 없었다. 
그나마 다행인 것은 흑표와 당곤이 첩동인들을 처리하고 있는 탓에.
요 며칠 동안은 추격을 받지 않았다는 것. 
하지만 이제는 기력이 다해 걷는 것조차 힘이 들었다.
결국 삶의 마지막 여정은…… 이 천주산이 될 것이다. 
“본 계뿐만 아니라 다른 곳도 무사하지 못할 테지.” 
마천제는 철저한 인물이다.
또한 삼계도 찾지 못한 자신들을 단번에 찾을 만한 정보망을 가지고 있으니…… 남아 있는 다른 정화삼계도 분명 공격을 당했을 터. 
이제 남은 희망은 오직 소옥림 뿐인 것이다. 
쿵.
한참을 걸어가던 정청자는 결국 더 이상 걷지 못하고, 오르막길에서 그대로 쓰러졌다.
턱. 
하지만 몸을 부들부들 떨면서 간신히 나뭇등걸을 잡았다.
만약 지금　쓰러진다면 다시는 일어나지 못할 것이다.
죽을 때 죽더라도 천주산의 비동에 올라 소옥림을 봐야 하는 것이다. 
툭.
하지만 결국 힘없이 무릎이 꺾였다.
열흘 동안 물 한 모금 마시지 않고 중원을 헤매었다. 멀쩡한 상태라고 해도 버틸 수 없을 지경인데.
마천제의 무극역량으로 인해, 육체의 생명력이 완전히 빠져 버렸다. 
절아회혼술로 억지로 버티고 있으나, 더 이상은 무리인 것이다. 
“이게 노부의 끝이련가.”
아쉬운 가득한 탄식과 함께, 정청자는 서서히 몸에 힘을 풀었다. 
슈욱.
그런데 그때, 미풍이 살랑 불어오더니, 쓰러지는 그의 몸을 받치는 그림자가 있었다.
“괜찮으십니까?”
그와 동시에 명문혈로 정순하고 웅후한 진기가 물밀듯이 들어왔다. 
정청자가 희미하게 눈을 뜨자 우뚝한 코에 영웅의 기상을 가진 청년의 얼굴이 보였다.
정청자는 미소를 머금었다.
하늘은 무심하지 않아, 마지막 선근(善根)을 자신에게 보내줬다는 것을 깨달은 것이다. 
“노부는 천사봉(天獅峰)으로 올라가야 하는데, 도와줄 수 있겠는가.”
청년은 눈빛이 자애롭고, 전신에서 범상치 않은 기운이 흘러나오고 있는 정청자를 바라보더니, 웃으며 고개를 끄덕였다.
“물론입니다. 제가 도와 드리지요.”
그리고는 그의 주저 없이 자신의 몸을 낮추며 말했다.
“제게 업히시지요.”
청년의 백의는 매우 비싼 비단옷이었다. 하지만 개의치 않고 더러운 바닥에 한쪽 무릎을 꿇었다.
정청자는 희미한 미소를 머금고 청년에게 업혔다.
“꽉 잡으십시오.” 
청년은 경공을 펼쳐 단숨에 산을 오르기 시작했다.
푸르릇.
청년의 경공은 대단하여, 한 식경도 되지 않아 단숨에 천사봉의 정상에 도착했다.
“도착하였습니다.”
업힌 청년에게서 내려온 정청자는 천사봉 주변을 빠르게 훑어보았다.
이곳에는 자신들이 만들어 놓은 비동이 있다. 
하지만 그 어디에도 소옥림의 흔적은 찾을 수 없었다.
“결국 그 아이는 여기에도 없었구만.”
정청자는 탄식을 내뱉으며 고개를 가로저었다.
결국 소옥림은 이곳에 없다. 
하지만 다행히 후사를 맡길 만한 인물이 눈앞에 있었다. 
“자네, 노부의 부탁을…….”
사사사사.
그런데 이상한 소리가 들려왔다. 
산 중턱에서부터 시꺼먼 그림자들이 마치 거미처럼, 네 발로 빠르게 올라오고 있었다.
바로 첩동인이었다.
청년은 그것들을 바라보다 정청자에게 물었다.
“혹시 저것들에게 쫓기고 있었습니까?”
“그렇네.”
“딱 봐도 사악한 기운을 품고 있군요.”
청년은 허리춤에서 검을 뽑아 들었다. 
그 검은 아주 얇고 은은한 금광을 띠고 있었다. 
그것은 바로…… 천하에 이름을 떨치는 남궁가의 검, 금침검(金針劍)이었다.
“그대가…… 남궁가의 귀재라 불리는 막내 공자, 남궁운이었군.”
정청자가 단번에 정체를 알아보자, 청년 남궁운이 눈을 크게 떴다.
“절 아십니까?”
“약관의 나이에, 남궁가의 검법을 기교무유(技巧無有), 기중유묘(其中有妙)의 경지까지 연마할 수 있는 천재는, 오직 하나뿐이지 않은가?”
정청자의 말에 남궁운은 코를 훔치며 쑥스럽게 웃었다.
“어르신께선 농담도 잘하시는군요. 제까짓 게 무슨 천재입니까?”
고개를 절레절레 저은 남궁운이 먼 하늘을 바라보았다. 
“저의 의형은 저보다 백 배, 천 배는 더 뛰어나지요. 저 같은 놈은 감히 따라잡을 수 없을 정도로 말이지요.”
정청자는 묘한 표정을 지었다.
그는 선구안을 가지고 있으며.
남궁운이 얼마나 대단한 재능과 풍부한 감정을 가지고 있는지를 간파하고 있었다. 
그런 그가 감히 따를 수가 없다고 생각하는 인물이, 대체 누구란 말인가?
