# 신마대제 637화



637화.

### 









무림은 충격에 빠졌다.
누대로 가난한 자들을 치료하고 어린 환자들을 돕던 천혜약림.
그곳이 무림에 인화와 실혼인들을 만들어 내고, 환자들을 이용해 잔혹한 실험을 했을 뿐만 아니라.
환자들을 볼모로 잡아 무림과 상계 세력, 그리고 관부까지 막후에서 입맛대로 조종하며.
무림을 어지럽히던 세력이라는 것이 밝혀진 것이다.


―수많은 아이들이 천혜약림에 의해 납치되어 잔혹한 실험을 당하고 있었다.
―인화라는 것을 최초로 만들어 내어 재배하고, 무림에 수많은 실혼인들을 양성해 낸 본거지 역시 천혜약림이었다.
―그들은 무림명가의 자제들뿐만 아니라 상계와 관부의 자제들까지 볼모로 잡았다.
그리고 그것을 이용해 은밀하게 무림을 좌지우지하고 있었다.


이러한 사실들이 쏟아지자 세인들은 커다란 충격에 빠졌다.
부자들에게 벌어들인 돈으로 가난한 사람들을 무료로 치료해 주고, 수많은 빈민들을 구휼했던 천혜약림. 
그곳이 실제로는 아이들을 납치하고 환자들을 볼모로 삼아, 무림뿐만 아니라 상계와 황실까지 조종하고 있었다니?
이것이 말이나 되는 소리란 말인가?


―무혼령주가 옳았구나. 


천하인들의 지탄을 받으며.
천혜약림을 치기 위해 떠났던 무혼령주 부은설.
알고 보니 그는 오래전부터 이미 천혜약림의 악행을 파악했고, 그들의 악행을 막기 위해 출정한 것이다.
하지만 무림맹의 방해로 결국엔 직접 그들을 처단하지 못했다.
세간의 비난을 견디지 못한 무림맹은 결국 무혼령주에게 슬그머니 사과를 전했다.


―신위단주의 잘못된 판단으로 본의 아니게 무혼령주의 일을 방해해서 유감이오.


하지만 그것은 공식적인 사과가 아니었을뿐더러, 배상에 대한 이야기조차 없었다.
신위단주 백인청은 양심에 찔려 모든 것을 소상히 고했으나, 무림맹은 도리어 잘못을 회피하고 있는 것이다.


―무혼령주가 확실한 정보를 알고 있었다면, 굳이 싸울 필요가 없었지. 그런데 그는 증거 없이 무리하게 병력을 이동시켰소. 
―결국 이 충돌에는 무혼령주의 책임도 조금은 있는 것이오. 


큰 사상자가 없었다고 하나.
책임 소재가 분명하게 갈린 상황.
만약 배상을 진행한다면 협상 결과에 따라 천문학적인 금액이 책정될 수도 있기 때문에.
절대 잘못을 인정하고 있지 않은 것이다.


―사실 무혼령주는 의심만 했을 뿐, 제대로 된 결과를 가져온 것은 정파 측이 아니었던가? 


무림맹은 나름대로 떳떳했다.
그것은 이번 천혜약림 악행의 증거를 낱낱이 밝혀낸 것이 바로, 정파의 고수들이었기 때문이다.


―일리가 있군. 결국 무혼령주는 전투로 시간만 끌었을 뿐이니. 


무림맹이 낸 입장에 세인들은 어느 정도 수긍했다.
결국 천혜약림의 악행에 대한 결정적인 증거는 정파 측에서 확보했으니까. 
특히 정파 측에서 천혜약림의 증거를 확보할 수 있었던 것엔, 숨은 공로자들이 있었다.
바로 무당과 개방이었다. 


―무당 역시 무혼령주와 마찬가지로 천혜약림을 의심하고 있었다.
―무당이 뿔뿔이 흩어진 개방의 고수들을 지원한 덕택에, 천혜약림의 악행들의 증거를 샅샅이 찾아내었다.


무당의 지원을 받은 개방의 고수들이 다시 집결하여 힘을 모았고. 
무림맹의 조사단이 찾아내지 못한 천혜약림의 악행의 증거들을 낱낱이 찾아낸 것이다.


―수뇌부의 악행으로 무너지기엔, 개방이란 존재는 너무나 아깝다.


과거 남궁세가의 막내였던 남궁운은 개방에 잠입하여, 개방주 노봉의 악행을 낱낱이 밝혀냈다.
그로 인해 청렴함을 근본으로 삼고 협의를 행하던 개방이.
뒤에서는 마도인들도 하지 않을 잔혹하고 악랄한 일을 저지르고 있다는 사실이 밝혀져, 봉문을 한 것이다.
하지만 그 모든 악행들은 개방주 노봉과 부방주 해풍이 진행한 것이며, 개방 대다수의 제자들은 그러한 사실조차 모르고 있던 실정.
이번 일로 개방은 오명을 씻고 다시 한번 일어설 수 있는 계기를 마련한 것이다.


―개방이 봉문을 풀었다.


다시 한번 무당파의 전폭적인 지원을 받은 개방은, 마침내 봉문을 풀고 문파로서의 활동을 재개하였다.
노봉의 악행에 가려져 있었으나, 개방에는 의기협골(義氣俠骨)을 가진, 뛰어난 인물들이 많다.
그러한 점을 아쉽게 생각한 무당이 다방면으로 지원을 아끼지 않았고, 마침내 봉문을 풀고 다시 활동을 재개한 것이다.


―개방은 그럴 수 있지.


정파의 무림인들은 고개를 끄덕였다.
개방은 누대로 좋은 일을 하는 방파였다.
만약 수많은 방도들이 방규를 엄격하게 지키며, 좋은 일을 많이 한다면.
그들은 머지않아 다시 한번 천하제일방이라는 영예를 되찾게 될 것이다 
그런데 개방은 봉문을 풀자, 충격적인 사실을 무림에 연달아 공표했다.


―본 방은, 무당의 지원 아래 악행의 증거만을 찾아냈던 것일 뿐.천혜약림을 무너뜨린 것은 사실, 무혼령주가 한 것이나 다름없소.


개방은 천혜약림의 악행 증거를 찾아내고, 내부에 있는 비밀시설을 밝혀내는 한편, 볼모로 잡힌 환자들을 구했다고 알려져 있다.
그런데 그러한 공이 무혼령주 부은설의 덕택이었다니?


―내부의 비밀시설을 파악하고 볼모로 잡힌 환자들을 구한 것은. 무하수유정의 후계자 극혜빈과, 그녀가 지휘했던 낭야각의 소년 고수들이었소.


개방이 천혜약림에 잠입해 은밀히 조사를 할 수 있었던 것은.
낭야각과 은밀히 잠입시켜 놓은 소년 고수들 덕분임을 명확히 밝힌 것이다.


―무림맹과 마전의 전면전에서 유혈사태가 크게 일어나지 않았던 것은 절천멸지의 후계자, 혁소진의 귀신같은 용병술 때문이었소.


개방은 지금까지 알려지지 않았던 마전 영웅들의 공을 정직하게 알렸을 뿐만 아니라,


―또한 천혜약림이 단번에 무너진 것은, 무혼령주 덕택이었소.
그는 림주를 은밀하게 처리하였을 뿐만 아니라, 볼모로 잡혀 있던 환자들을 구해 냈으니까. 


무림인들은 어안이 벙벙해졌다.
마전의 혈무단을 지휘해, 무림맹과 유혈사태를 피하고 장기간 전투를 이끈 것은, 다름 아닌 절천멸지의 후계자 혁소진이었으며.
그 사이 부은설은 볼모로 잡힌 환자들을 치료하고. 천혜약림의 림주, 일몽자를 처리했다니? 
부은설과 마도십문 후계자들의 숨겨진 공로도 놀랍지만, 그것을 정확히 밝힌 개방의 태도가 더욱 놀라웠다.


―개방은 변했구나.


과거였다면 정파의 체면을 위해서라도 절대 밝히지 않았을 터. 지금은 그들은 거리낌 없이 숨겨진 진실을 밝힌 것이다. 


―이제 마도십문의 자리는 새롭게 바뀌겠군. 


무림인들은 이제 마도십문의 서열에 변화가 생겼음을 인지했다.
절천멸지는 다 죽어가는 노인들을 돌봐주며 비급이나 뺏어간다는 소리를 들었고. 
무하수유정은 대대로 쌓아둔 돈으로 마도십문의 지위를 유지한다는 비웃음을 받았다.
하지만 이번 일로.
그들이 화우검문이나 혈염도가 못지않은 문파로 발돋움했을 뿐 아니라.
걸출한 인재를 배출하지 못한 다른 마도십문과는 달리, 훌륭한 후계자를 양성했다는 것이 만천하에 알려진 것이다.


―왜 노부의 공로는 쏙 빼먹는 것인가?


그때 엉뚱한 인물이 나섰다.
침왕 종리사현이 돌연, 인화에 중독된 채 볼모로 잡혀 있었던 환자들을 치료할 수 있었던 것.
그것이 자신이 만든 침왕단이라고 우기기 시작한 것이다.


―내가 무혼령주에게 침왕단을 줬다! 그래서 치료할 수 있었던 것이다! 


침왕은 침을 튀겨가며 이러한 소문을 퍼트렸다.
무림인들은 그제서야 줄곧 이해가 가지 않았던 마지막 의문을 풀 수 있었다.
대체 인화에 중독된 수많은 사람들이 어떻게 멀쩡해졌는지를 말이다.
무혼령주는 모든 상황을 미리 파악하고 있었으며.
대국을 조종하면서, 볼모로 잡힌 사람들을 살리기 위한 계책을 실행하고 있었던 것이다.


―본 맹이 공식적으로 사과하겠소. 그리고 마전의 피해에 대한 배상도 진행하겠소. 


자신들의 잘못을 감추기 급급했던 무림맹은 세간의 비난과 눈총을 견디지 못하고.
결국 마전과 무혼령주에게 공식적인 사과를 했다 
그들은 공손단경을 마전에 보내 배상책임에 대한 협상을 진행한다고 밝혔다.
 
―그는 엄연한 마도무림의 대종사이자 차기 마전주구나.


너무나 젊은 나이 때문에.
줄곧 후기지수로 손꼽혔던 무혼령주 부은설.
지금에서야 세인들은, 그가 당금 무림의 정세를 좌우하는 대종사 중 하나이며. 그의 행보는 모두 전 무림에 지대한 영향을 끼친다는 것을 깨달은 것이다.


* * *


무림맹, 건곤각.
무림맹주, 정천제 신도무비는 언제나 은밀한 장소에서 폐관수련을 진행한다.
때문에 건곤각의 집무실은 대부분 비어 있었고, 낮에 청소하러 오는 시비들만이 가끔 드나들 뿐이다.
쿠르르르.
그런데 야심한 시각.
건곤각 집무실 안쪽의 서재에서 낮은 진동이 들려오더니, 은밀한 문 하나가 만들어졌다.
달칵.
문이 열리자 청의를 입은 꾸부정한 노인이 천천히 모습을 드러내었다.
어둠에 가려 얼굴은 제대로 보이지 않으나, 눈빛은 창천처럼 맑아. 
어둠 속에서도 하얀 빛을 번뜩이고 있었다.
그는 무림제일현자라 불리는 신산자였다.
“온통 그놈의 이야기뿐이군.”
건곤각 집무실로 들어온 신산자는 희미한 미소를 머금었다.
기나긴 나날이었다.
그는 오래전부터 부은설을 알고 있었고, 그를 통해 무림맹을 뒤집고 삼계에 칼을 넣을 계획을 세웠다.
물론 그것이 전부는 아니고, 가장 중요한 계획이 남아 있지만……. 
철컥.
그는 건곤각에 숨겨진 기관을 통해 다시 연각도전 지하에 있는 밀실로 향했다.
기잉.
연각도전의 비밀기관 안으로 들어오자, 꾸부정한 몸이 꼿꼿하게 펴지며 훤칠한 초로의 노인으로 용모가 바뀌었다.
우뚝 솟은 코에 눈동자는 횃불 같은 안광이 번뜩이고 있다.
마른 듯한 몸은 단단한 근육으로 채워져 있어, 멀리서 보면 예리하게 벼려져 있는 칼과 같았고. 
머리부터 발끝까지 수많은 상처가 뒤덮여 있었다.
무존(武尊), 단목기.
삼존 중 수좌이자, 정천제 신도무비와 의형제 사이이며. 
아우, 신도무비의 죽음을 정파무림에 알리지 않기 위해 줄곧 무림맹주 노릇을 하고 있는 그가.
역용을 풀고, 본래의 모습으로 돌아온 것이다.
“조금 골치 아프게 생겼군.”
무존은 네모난 금속 형태로 바뀐 만년빙옥관을 바라보며 탄식을 내뱉었다.
“벌써 이곳에 들어올 수 있을 정도였나.”
선우진 행세를 하고 있는 부은설이 연각도전 지하에 들어갔다는 것은 이미 알고 있었다.
하지만 정천제의 시신을 이곳에 보관한 것은, 자신 외에 그 누구도 들어올 수 없도록.
그의 무공정화와 깨달음을 모두 집약시킨 관문을 만들어 두었기 때문이다.
그런데 부은설이 이곳을 들어왔다는 것은…… 자신이 계획한 것보다 훨씬 빠른 성취를 보이고 있다는 것이다.
“그렇다면 계획을 조금 달리해야겠지.”
고개를 가로저은 무존은 네모난 금속 형태로 변한 만년빙옥관을 손으로 쓸었다.
그러자 겉면에 새겨져 있던 검흔들이 깨끗하게 지워졌다.
우웅.
그리고 공력을 끌어올리자 낮은 진동과 함께 철컥철컥하는 금속성이 들리더니,
촤라락.
이내 투명한 덮개가 있는 만년빙옥관의 형태로 다시 돌아왔다.
“아우.”
무존은 만년빙옥관 속에 있는 신도무비의 얼굴을 응시하며 깊은 탄식을 내뱉었다.
신도무비. 그는 정파제일인이기 이전에, 자신의 목숨을 여러 번 구해준 은인이자, 
절망과 좌절에 빠졌을 때, 몇 번이고 자신을 일으켜 주고 올바른 길로 인도해 준 인물이다.
그런 그가 누구의 손에 죽었는지도 모르니…… 무존의 입장에선 하늘이 무너지고 기가 막힐 노릇이었다.
“이제 끝이 서서히 보이고 있네.” 
그동안 정천제의 노릇을 하면서 단 한 번도 마음이 편한 적이 없었다.
평생 강호를 떠돌았기에. 무림맹 내에 믿을 만한 사람을 찾기가 어려웠던 것이다. 
뛰어난 인물들은 외부 세력에게 이미 포섭되었고, 포섭되지 않는 자들은 실력이 없거나, 혹은 신뢰할 수 없는 기질을 갖고 있었다.
그렇다고 무림맹주 노릇을 하면서 직접 정사무림을 휘저을 수도 없었다. 
무림엔 삼계뿐만 아니라, 드러나지 않은 여러 세력들이 존재하고 있었으니까.
고심 끝에 그는 제자를 길러 대항하려 했으나, 결국 실패하고 말았다.
그가 길러낸 인물들은 모두 무공이 뛰어났으나, 그것뿐이었다.
감춰진 세력들에 대항하기 위해선 무공뿐만 아니라.
포기를 모르는 집념.
그리고 어떠한 상황에서도 살아남을 수 있는, 뛰어난 지모와 임기응변을 가지고 있어야 했다.
결국 무존은 나이는 많지만, 뒤늦게 받은 제자, 무결을 선택하여.
오랫동안 준비해 두었던 선우진의 신분을 이용해, 무림맹을 뒤집을 계획을 진행하려 했다.
하지만 그 과정에서 백리무하의 아들이 등장한 것이다.
“사하장의 유일한 생존자.” 
부은설을 떠올리자, 불현듯 옛 기억들이 머릿속에 쏟아진다.
아우인 신도무비는 마천제. 그리고 모종의 세력들과 함께, 사하장을 쳤다.
하지만 이후 마천제의 동향이 이상했다. 
비밀조직을 움직여 사하장 주변을 끊임없이 조사를 한 것이다.
이상함을 느낀 무존 역시 조사를 시작했으며. 마침내 사하장 내부에 감지할 수 없었던 신비한 기관이 있다는 걸 알아냈다.


―정마쌍천제의 능력으로도 감지할 수 없는 신비한 기관이라…….


무존은 마천제가 무언가를 감지했음을 깨닫고 그의 동향을 끊임없이 살폈다.
그리고 몇 년 후 충격적인 진실을 알게 되었다.
운명의 장난인 것인지…….
백리무하의 핏줄이 신분을 감춘 채 은거 생활을 하고 있던, 칠지마도 부잔양의 손에 키워지고 있으며.
마천제가 그것을 찾아낸 것이다.
하지만 그 사이 정천제는 알 수 없는 암습자에 의해 죽음을 맞이했고.
무존은 정사무림의 균형을 위해 정천제로서 살아가야 했다.
그렇게 한창 무림맹주로서 살아가고 있던 무존은, 마천제와 몇 번을 조우했고 모든 내막을 알게 되었다.
부잔양이 절대마도 계획에 의해 탄생된 인물이며, 백리무하가 전설의 삼가 중 하나인. 
백리가의 인물이었다는 것을.
하지만 그로부터 몇 년 후.
칠지마도는 처참하게 살해당했다.
그리고 그가 기르던 아이는 부잔양의 복수를 위해 마도에 뛰어들었다.
그가 바로 부은설이었다.
그는 십마전인 대회에 참석했고.
마천제는 기다렸다는 듯, 마도십문의 후계자와 경쟁을 붙였고. 결국 마전의 후계자가 되었다.
부은설은 매우 훌륭한 칼이었다.
마천제의 안배대로, 부잔양을 죽인 흉수를 잡기 위해 미친 듯이 무림에서 날뛰고 있었으니까.
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다.
칠지마도의 죽음을 조사하며 강호행을 이어가던 부은설이, 결국 자신을 찾아와 보은전을 내민 것이다.


―이 녀석이다.


그동안 쇠신발이 닳도록 전 무림을 돌아다녔음에도 찾지 못했던 기재가 바로 눈앞에 있었다.


―내 품 아래 있다면 더욱 좋겠지. 


안 그래도 때가 되면 부은설에게 접근할 생각이었다.
그토록 몽매에도 원하던 것을 갖고 있었으니까. 
하지만 이렇게 알아서 자신의 품으로 오다니? 무존의 입장에선 더없이 좋은 기회가 된 것이다.
그래서 그는 선우진이라는 신분을 주저 없이 부은설에게 주었다.
이 녀석이라면.
오랫동안 준비해 왔던 무결보다도, 훨씬 더 잘 해낼 수 있을 테니까.
그리고 그 도박은 성공했다.
부은설은 선우진이란 인물을 완벽하게 소화했으며, 차근차근 무림맹의 윗선으로 올라가고 있을 뿐 아니라.
게다가 자신의 비밀을 알고 있는 공손단경과도 알아서 한배를 탄 것이다. 
그리고 마침내 무궁계의 본거지까지 찾아내었고.
그 무시무시하다는 고수. 천존마저 단독으로 박살 내었다.
이런 식으로 간다면, 머지않아 모든 세력들이 부은설을 향해 칼을 들이댈 터.
그렇다면 여러 가지 임무를 진행시켜, 하루빨리 그 아이의 내재된 힘을 끌어내야 할 것이다.
그래야…… 자신이 계획했던 모든 일의 종착지에 다다를 수 있을 테니까. 
“이제 머지않았네. 아우.”
만년빙옥관을 내려다보던 무존의 눈빛이 번뜩였다.
“조금만 기다리면 자네의 죽음을 세상에 알리고…… 편히 쉴 수 있도록 하겠네.” 
깊은 탄식과 함께 몸을 돌리던 무존은 발걸음을 멈칫했다.
유체 머리 위에 있는 구슬. 
빙옥관의 냉기를 유지하는 빙정옥의 색이, 약간 달라져 있는 것을 확인한 것이다.
“이것도 교체가 필요한 것인가.” 
빙정옥은 수천 년이 지나도 절대 성질이 변하지 않는 것으로 알려져 있으나.
실상은 그렇지 않은 것 같았다.
철컥. 슈우우.
빙옥관의 뚜껑을 연 무존이 빙정옥을 유심히 살폈다.
“아직은 시간이 있군.”
고개를 끄덕인 그가 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“어차피 빙정옥은 그곳에 있으니…… 몇 가지 일을 더 처리하게 한 다음, 그 녀석을 보내면 되겠지.” 
다시 빙옥관을 닫으려는 찰나, 
“……!”
아주 기묘한 감각이 무존의 머리를 스치고 지나갔다.
새삼스레 잠들어 있는 아우의 얼굴이 어딘가 모르게 달라진 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
“그럴 리가 있나.” 
사인을 파악하기 위해.
행여라도 흉수에 대한 흔적이 남아 있을까, 지금까지 수백 번은 더 관찰한 터였다.
하지만 아무런 이상함을 발견한 적이 없었건만.
빙정옥의 색이 변한 것 때문일까? 지금까지 감지하지 못한 생소함이 돌연 느껴지다니?
‘뭔가 있다.’
무존은 눈을 번뜩였다.
그리고 아주 조심스럽게 시신을 살폈다.
왜냐하면 평온하게 잠든 듯한 정천제의 시신은…… 
겉보기와 다르게, 실제로는 이루 말할 수 없는 처참한 상태였으니 말이다.
“…….”
무존은 자신의 모든 역량을 동원하여 그의 시신을 살폈다.
하지만 아무리 보아도 이상한 점은 없었다.
하지만 바라보면 바라볼수록.
전과 달리 묘하게 분위기가 달라진 것 같았다.
“얼이 빠졌군.”
무존은 이마를 짚으며 고개를 가로저었다.
“시체에도 분위기가 있단 말인가.” 
그동안 많은 일을 처리하느라 너무 예민해진 것 같다.
“그저 빙정옥의 색이 변한 것 때문에…….”
허탈하게 중얼거리던 무존의 눈빛이 순간 번뜩였다.
“빙정옥의 색이…… 변했다.”
돌연 머릿속으로 기묘한 생각이 스쳤다.
냉기를 뿜어내고 있는 빙정옥의 색이 변했다.
그렇다면…… 아우의 시체 내부에도 무언가가 있으며, 그것이 변했기 때문에 빙정옥이 변한 것은 아닐까? 하는 생각이 든 것이다.
“만약 그것이 매우 작아, 도저히 알아챌 수 없을 정도라면…….”
방법은 해부뿐이다.
하지만 온전치 않은 아우의 유체를 건드릴 순 없다.
무존은 한참 동안, 빙옥관의 냉기를 유지시켜 주는 빙정옥을 망연히 바라보았다.
그러다 허연 기운이 은은하게 피어오르는 것을 보고 눈을 반짝였다.
“그래, 그 방법이 있었군.”
다시 한번 공력을 끌어올리자 무존의 눈동자가 투명해졌다.
그와 동시에 그의 몸에서 흘러나온 투명한 기류가 신도무비의 유체에 부드럽게 쏟아졌다.
극에 도달하면 몸에 손을 대지 않고도 상대방의 진기운행을 단숨에 몸속으로 동조시킬 수 있다는.
정천제의 독문비학, 천의심결을 사용한 것이다.
‘이거라면 반드시 이상한 점을 발견할 수도 있을 것이다.’
천의심결을 약간만 변형시킨다면, 진기운행이 아니라 육체 내부를 훑을 수도 있다.
무형의 진기조차 감지할 수 있는 비결이니, 육체 내부를 감지하는 것은 도리어 쉬운 일이니까. 
휘류류류. 
무존의 몸에서 흘러나오는 투명한 기류가 갈수록 짙어져 나갔다.
그와 동시에 여러 가지 정보들이 즉각적으로 머릿속에 들어오기 시작했다.
‘이게 뭔가.’
줄곧 수많은 방법으로 유체를 확인해도 느낄 수 없었건만.
천의심결을 끌어올려 관찰해 보니, 그 전에는 감지할 수 없었던. 
아주 작은 무언가가 신도무비의 귓불에서 느껴지는 것이 아닌가? 
“아우, 용서하게나.”
공력을 끌어올린 무존이 그의 귓불을 매만졌다.
그러자 살점이 벌어지며, 그 안에서 아주 작은 구슬 하나가 튀어나왔다.
“구슬.”
반짝이는 구슬은 쌀알만큼 작았고, 누런빛을 머금고 있었다.
마치 빙정옥처럼 색깔이 변색된 것 같았다.
“대체 이게 뭔가.”
구슬에서 시선을 뗀 무존은 한 번 더 놀랐다.
귓불에 있는 구슬을 제거하자, 시신의 분위기가 완전히 생소해진 것이다.
그것은 살아 있는 정천제를 보았던 무존만이 알 수 있는 어떠한 감각이었다.
“시체에 분위기가 있을 리가 없다. 하지만…….”
무존은 강호에 그 누구보다 견문이 넓은 인물. 
그럼에도 이와 같은 구슬이 있다는 건 들어본 적이 없었다.
이럴 때는 무존이 아니라, 무림제일현자 신산자가 되어야 하는 것이다.
“그럼 진짜 현자를 찾아가야겠군.” 
무존은 심호흡을 했다.
자신이 무림제일현자인 신산자가 될 수 있도록 도와준. 
구법자 모륜의 제자이자…… 진짜 무림제일현자를 찾아가려는 것이다.
