# 신마대제 998화



998화.

### 









사람을 살리는 독(活毒)을 생성하는 것. 
그것은 진정한 독중지성에 오르기 위한 조건이자, 독인의 한계를 벗어나기 위한 큰 난관이었다.
독공이라는 것이 창시된 이래.
독중지성의 경지에 도달한 자들이 수없이 많았음에도.
그 한계를 돌파한 자가 거의 없었던 것도 바로 이와 같은 이유 때문이었다.
하지만 부은설은 독중지성에 오른 독인들이 가장 어려워하는 단계를.
자기도 모르는 사이에 수월히 돌파해 버린 것이다.
슈우우우우.
부은설의 몸에서 흐르는 검은 광채는 그의 몸 속에 있는 독정(毒精)과 결합하였다.
그러자 독정은 다시 그의 본신진기와 서서히 합류하여, 더 이상 피아를 나눌 수 없는 지경에 이르렀다.
이제는 독을 몸에 저장하지 않고도 해독할 수 있으며.
의념만으로 독을 어떠한 공간에서도 자유자재로 생성할 수 있는 경지에 이르렀으나…….
독에 대한 관심이 없던 탓에.
이러한 독공을 자유자재로 쓰게 되는 것은, 조금 먼 훗날의 이야기였다. 
사아아아. 
그들에게 독이 주입되자 창백했던 안색에 서서히 혈색이 돌았다.
하지만 그럼에도 의식은 돌아오지 않았다.
‘한가지 문제가 아니었던가.’ 
생각해 보면 이들을 찜통에 삶는 시간은 극히 짧았다.
그렇다면 왜 찜통에 사람을 삶으려 했을까?


―적당히 삶은 것 같으니 슬슬 체내에 있는…….


들어오던 노인이 중얼거린 말을 떠올린 부은설의 눈동자가 반짝였다.
‘체내에 있는 뭔가가 활성화된다는 것.’
그들의 이마에 손을 대 보니 불덩이처럼 뜨거웠다.
피부에는 변화가 없는데 체온은 비정상적으로 뜨거운 것이다.
‘이 정도라면 뇌가 익어 버렸을 것이다.’ 
그럼에도 이들은 의식만을 잃은 채 살아 있다.
그렇다는 것은 체내에 흡수된 뭔가가 찜통에 들어가면서 활성화되었다는 것. 
‘어떠한 대법으로 인해 체내에 열기를 머금고 있으며, 그 열기를 단숨에 없애야 한다는 것.’
 지잉.
부은설은 빙하천류결을 끌어올렸다.
치이이이.
순식간에 그들의 체온을 낮추자. 
그들은 마치 잠에서 깨어난 듯 나른한 표정으로 깨어나기 시작했다.
“여기는…….”
정신을 차린 그들이 당혹스러운 표정으로 자신들의 몸을 내려다보았다.
기분 좋게 술을 마시고 잠에 들었건만, 왜 알몸이 되어 이런 찜통에 들어가 있단 말인가?
“당신네들은 속았소.”
부은설은 빠르게 설명했다.
“여기는 사람을 삶고 정혈을 빠는 악독한 자들의 소굴이오. 살고 싶으면 빨리 나가시오.”
“그게 무슨.”
“더 이상 설명할 시간이 없소.”
부은설은 단호하게 말했다.
“이 선인곡에 내부를 지키는 무인들의 무위는 대단하오. 그대들의 무공으로는 결코 무사히 빠져나갈 수 없으니…… 이곳에 불을 지른 다음 주의를 끌겠소.”
그리고 천천히 몸을 돌렸다.
“그것이 내가 해 줄 수 있는 전부요. 이곳에서 살아서 나갈지 죽을지는 그대들의 노력에 달렸소. 부디 무운을 빌겠소.” 
그 말을 끝으로 부은설은 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나섰다.
쾅!
그리고 얼마 지나지 않아 폭음과 함께 지축이 흔들리는 듯한 진동이 퍼져나갔다.
그제서야 무인들은 부은설의 말이 모두 사실이며, 자신이 호랑이굴에 들어왔다는 것을 깨달았다.
우르르르.
그들은 빠르게 밖으로 빠져나갔다.
“이게.”
그들은 입을 벌렸다.
밖으로 빠져나가는 긴 통로에는 어느덧 수십 구의 시체들이 널브러져 있었다.
그들이 망설이는 시간은 고작 심호흡을 서너 번 할 정도였건만.
부은설은 그사이 이 많은 무인들을 쓰러뜨리고 밖에서 소란을 피우고 있는 것이다.
“아까 그자의 말이 맞는 것 같소이다.”
사내들 중 누군가가 말했다.
“빨리 나가지 않는다면 결국 목숨을 잃게 될 것이오.”
이곳은 팔황삼성 무예를 일부 전수하였을 뿐만 아니라 신비한 구슬로 자신들의 본지를 찾게 만들었다.
내부의 규모와 인력만 보더라도, 엄청난 무력과 금력을 소유한 방파일 터. 
혼란을 틈타 탈출이 가능할지조차 미지수인 것이다.
“그분께서 이들을 친히 처리한 것은 옷을 갈아입으라고 한 것 같소.”
어느덧 부은설은 ‘그자’에서, ‘그분’으로 격상되었다. 
한 젊은이가 시체의 숫자를 세어보았기 때문이다. 
“모두 열다섯이오.”
중인들은 입을 벌렸다.
그제서야 이 통로에 죽은 무인들이.
이곳에서 대기하고 있던 자가 아니라…… 
외부에 있는 무인들을 쳐 죽이고 다시 이곳에 데려놓았다는 걸 깨달은 것이다.


―이 짧은 시간에…… 그것이 가능하단 말인가?


무인들은 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.
하지만 지금은 놀랄 시간도 없었다.
“빨리 옷을 갈아입고 나갑시다!”
누군가의 외침에 사내들은 쓰러진 무인들의 옷을 빠르게 벗겨내어 입기 시작했다.


* * *


콰릉! 퍼엉!
부은설은 열하대정진기를 이용해 선인곡의 전각과 주요 시설에 불을 지르고.
튀어나오는 무인들을 끊임없이 쳐 죽이고 있었다.
이곳에 있는 자들은 모두 혈신천주의 주구다.
아무 죄도 없는 무인들을 삶아 죽이려 했기 때문에, 그들을 죽이는 것에 일말의 감정도 연민도 느끼지 않았다.


―커억!
―카악!


이들을 한 사람이라도 더 없애야, 무인들이 안전하게 탈출하는 것은 물론.
더 이상 선량한 무인들에게 피해를 주지 않을 테니까. 
‘그저 혈신천에서 만든 거점이란 말인가.’ 
전각에서 튀어나온 무인들은 그리 대단치 않은 무공을 가지고 있었다.
그렇다면 선인곡의 무인들은 혈신천 소속 무인이 아니라, 외부에서 영입이 되었으며.
아까 지하로 내려왔던 노인 이상의 고수는 없다는 것일까? 
‘확실한 건 혈신천주는 이곳에 없다는 것.’ 
만약 이곳에 혈신천주가 있었다면? 
부은설이 날뛰는 순간부터 단숨에 나타나, 즉각 손을 썼을 것이다.


―저자를 쳐라!


선인곡 무인들은 전력을 다해 저항하였다.
그들은 오묘한 진법과 기이한 암기들을 사용해 미쳐 날뛰는 부은설을 어떻게든 막아내려 했다.
하지만 그들이 무슨 수를 써도, 부은설의 한 수를 막지 못하고 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
‘그렇다면 본진은 따로 있는 것인가.’
이 정도 소란을 피웠음에도 특별한 강자는 나타나지 않는다. 
이 상태라면 한 식경 안에 선인곡을 단독으로 무너뜨릴 수도 있을 것이다.
‘아니면 시간 끌기일 수도.’
생각해 보면 선인곡의 중진이라고 할 만한 인물들은 보이지 않는다.
연회장에서 곡주의 소식을 전하던 가경 역시 코빼기도 보이지 않았다.
콰릉!
부은설은 덤벼드는 무인들을 무시하고 선인곡 안쪽 깊숙한 곳까지 이동하였다.
‘치밀하군.’
선인곡 심처(深處)의 전각은.
소름이 끼칠 만큼 똑같은 형태로 지어져 있었다.
그 어디에도 중진이 있을 법한 화려하거나 엄정한 분위기의 전각은 보이지 않고.
하나같이 비밀통로나 은신처를 만들기 좋은 크고 네모난 건물만이 가득한 것이다.
콰릉!
돌연 어기충소를 펼쳐 하늘로 높이 뛰어오른 부은설은,
콰앙!
무서운 속도로 땅에 착지했다.
그러자 사방으로 진파가 퍼져나가며 공파심안이 발동되어.
전각과 더불어 그 아래에 있는 지하 비밀통로의 형태까지 대번에 파악할 수 있었다.
‘저기다.’
부은설은 저 멀리 보이는 네모난 건물 아래에 비밀통로가 설치되어 있음을 간파하고,
콰릉!
단숨에 천수공파식을 날려 전각 하나를 깨끗하게 쓸어버렸다.
그러자 아래에 지하통로를 이용해 자리를 피하던 하얀 그림자 하나가 모습을 드러내었다.
바로 소천각주 가경이었다.
휘리릭. 타악. 
부은설에게 발각당한 것을 깨달은 가경은 단숨에 신법 펼쳐 지상으로 올라왔다. 
“대체 이곳에서 뭘 하는 것이냐.”
부은설의 목소리는 만년 빙굴의 냉기처럼 싸늘했다.
“왜 정화 삼계의 이름을 이용해 젊은이들을 유인하고, 그들을 잔혹하게 죽이는 거지?”
뛰어난 무학으로 미끼를 건 것만으로도 충분히 무인들을 유혹할 수 있다.
혈신천의 이름을 생각해 본다면 그 누구라도 납치할 수 있는 힘이 있을 것이다.
그런데 이들은 왜 굳이 정화 삼계라는, 무림인들이 알지 못하는 조직의 이름을 들먹였을까?
“단순히 무공을 전수하는 것보다는, 신비 문파의 후계자를 뽑기 위함이라는 이유를 더하면 더욱 빠져들 수 있지.”
가경은 두려움을 느끼지 않는 듯, 도리어 부은설을 바라보며 입꼬리를 올렸다.
“인간은 본래 특별한 운명이란 말에 혹하지. ‘선택받은 자’라는 말만으로도 쉽게 빠져드니까.”
틀린 말은 아니었다.
하지만 고작 그런 이유로.
정화 삼계라는, 삼계와 떨어져 나간 신비 세력의 이름을 팔지는 않았을 것이다.
“물론 다른 이유도 있지.”
가경은 느긋한 표정으로 나긋하게 말했다.
“그래야 쥐새끼처럼 숨어 있는, 너와 같은 정화 삼계의 인물들이 이렇게 모습을 드러낼 것이 아니냐?”
그제서야 부은설은 모든 것을 깨달았다.
정화 삼계의 후계자를 뽑는다는 이유로 이러한 악행을 끊임없이 저지른다면?
결국 심연 속에 숨어 있는 정화 삼계의 후계자들이 나와, 이처럼 조사를 할 수밖에 없을 터.
결국 혈신천에서 이러한 일을 꾸민 것은.
곳곳에 숨어 있는 정화 삼계의 인물들을 유인하기 위해서였던 것이다.
‘나를 정화 삼계의 인물로 착각하고 있구나.’
부은설은 시치미를 떼고 물었다. 
“그럼 왜 사람들을 삶는 것이냐.”
“알 거 없다.”
“너희들 소원대로 이곳에 오지 않았느냐.” 
부은설은 엄중한 목소리로 물었다.
“왜 이런 일을 벌였는지 물었다.”
“곧 죽을 놈이 궁금한 것도 많구나.” 
주르륵.
돌연 그녀의 양 손가락에서 피가 흘러나오기 시작했다.
“곡주께서 오시기 전에 빨리 처리해야겠군.” 
둥실. 
허공에 떠오른 가경의 양 손가락에서 붉은 피가 물줄기처럼 떨어지기 시작했다.
웅! 웅!
그녀의 피를 흠뻑 마신 대지에서 규칙적인 진동이 느껴지더니, 
쩌저저적.
땅이 갈라지며 거미줄 같은 형태의 붉은 선이 빽빽이 새겨지기 시작했다.
마치 대지를 관장하는 정령의 심장이 박동하며, 굵은 혈관들을 튀어나오게 만드는 것 같았다.
스으윽. 
그와 동시에 선인곡 곳곳에서 시꺼먼 그림자들이 서서히 몸을 일으키기 시작했다.
그들의 피부는 붉게 물들어 있었고, 눈동자는 텅 비어 있었다. 
인간이 아니라 마치 오래전 땅에 묻혀 있던 시체가 다시 움직이는 것 같았다.
단혼귀(斷魂鬼).
이지를 상실한 대신, 인간의 한계를 벗어난 힘을 가졌다는 살육귀를 만든 것이다. 
“단혼귀를 완성했단 말인가.” 
단혼귀는 인간의 한계를 초월하는 기궤막측한 힘을 발휘할 수 있으나, 감히 그것을 만드는 자는 없었다.
오래전 그 비방이 끊겼거니와. 
차라리 장상술(葬喪術)을 이용해, 숨이 끊어진 시체를 부리는 것이 낫지.
살아 있는 사람으로 만들어지는 단혼귀는, 완성시키는 것이 거의 불가능에 가까웠기 때문이다.
마문대법을 실행함에 있어선, 조금의 오차도 허용되지 않는다. 
죽어 있는 시체가 고정된 바늘귀라면, 살아 있는 사람은 끊임없이 움직이는 바늘귀와도 같다. 
운좋게 온전한 비방을 찾아 완벽하게 제련한다고 해도, 성공확률이 극히 희박한 단혼귀가.
이 선인곡에 은밀히 배치되어 있었다니?
“지배.”
부은설의 눈매는 날카로워졌다.
“그 힘으로 단혼귀를 완성했단 말이군.” 
사신천주들은 모두 무언가를 ‘지배’하고 있었다.
무신천주는 공간을 지배하여 적의 공격을 완전히 무효화시켰고. 
흑신천주는 흑신을 이용해 까마귀의 날갯짓으로 파동을 발생시켜 적의 뇌를 지배하였다.
그리고 멸신천주가 될 예정이었던 현인은.
가짜 마동화웅의 포효 소리와 언령(言靈)을 통해, 적의 육체를 지배하고 있었다. 
그렇다면 혈신천주는 피를 통해, 단혼귀들을 자유롭게 지배할 수 있는 것이 분명했다.
가경은 눈을 번뜩였다.
“단혼귀가 아니라 혈령(血靈)이라고 하지. 어디 한번 상대해 봐라.” 
그 한마디를 남긴 가경은,
주르륵.
몸 전체가 붉은 물이 되어 땅으로 사라졌다.
“유일한 혈신천의 인물이었나.”
가경이 쓴 이 기괴한 술법이 혼마법기에서 비롯된 것임을 직감할 수 있었다.
저벅, 저벅.
그 사이 핏빛 그림자들은 눈에는 초점이 없었고 전신에서는 음습한 기운만이 가득했다.
혈령.
그것은 혈신천의 비방으로 새롭게 만든 단혼귀들을 지칭하는 말이었다. 
주르륵.
저벅저벅, 다다다닥! 
비틀거리며 천천히 다가오던 혈령들이 돌연 부은설을 향해 미친 듯이 달려오기 시작했다.
휘릭! 
부은설은 손가락으로 지검을 만들어 즉각 그들을 베어 나갔다.
촤악!
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
그들의 육체는 마치 액체의 형태처럼 되어 있어, 아무리 베어내도 별다른 타격을 받지 않았다.
주르륵. 
혈령들의 손에는 어느새 피를 뭉친 듯한 형태의 검이 들려 있었다.
쉬익! 
그들이 검을 휘두르자 기이한 파동이 퍼져나갔다.
피로 만든 검은 살을 베고 뼈를 자르는 것이 아니라.
체내에 있는 기운들을 뒤죽박죽으로 만드는 기이한 술법을 펼치는 일종의 법구(法具)였던 것이다.
파르르릇!
술법으로 만들어진 검풍(劍風)이 쏟아지자, 부은설의 머릿속에는 아주 기분 나쁘고 음습한 감정들이 치솟기 시작했다.
‘심령의 공격이라.’
그는 오래전 영규타통을 이뤘을 뿐만 아니라, 심령을 타격할 수 있는 초강자들과 싸워 왔다.
평범한 무림인이라면 즉각 미쳐버릴 수준이었으나.
부은설에겐 그저 날파리가 주변에서 윙윙거리는 수준의 성가심 정도로밖에 느껴지지 않는 것이다.
‘베어지지 않으면 터트리면 된다.’
부은설은 즉각 권마초현식을 사용하여 태산같은 권력을 쏟아내었다.
하지만 권력은 혈령들의 몸에 닿을 때마다 돌연 투명한 거품이 되어 흩어졌다.
혼마법기.
세상을 절멸시킬 수 있는 진마의 힘으로 만들어졌기 때문에, 평범한 무공으로는 소멸시킬 수 없는 것이다.
‘꽤나 혈신천에서 높은 지위에 있는가 보군.’
이처럼 대단한 수법을 펼친 것으로 보아, 결코 말단 수하는 아닌 것 같았다. 
‘그렇다면.’
끼이이이!
요란한 소리와 함께 부은설의 양손에는 시꺼먼 도기가 하늘에 닿을 듯 맺혀 있었다.
맨손으로 펼치는 혈루칠식, 제육초, 사부전목의 절초를 전개한 것이다.
파아!
태산을 무너뜨리는 권력마저 거품으로 만들었건만, 사부전목식의 도기에 닿자.
혈령들은 순식간에 까만 액체가 되어 흩어지기 시작했다.
스스스스스.
그러자 그들은 혈루칠식의 도기가 또다시 펼쳐지기 전에.
거대한 해일처럼 부은설을 향해 일제히 돌격하기 시작했다.
“뻔한 대응이군.”
부은설은 그들은 쳐다보지도 않고 자신의 양손을 내려다보았다.
맨손으로 펼치는 사부전목식에는 독특한 후식(後式)이 있다.
도초를 발출하면 즉각 반력으로.
새로운 도기가 회선비기(回旋祕技)처럼 되돌아와 적을 공격하는 것이다. 
번쩍! 
순간 온 세상을 까맣게 물들어 갈 광채가 혈령들의 뒤를 공격했다.
사무전목식의 후초.
반력으로 만들어지는 거대한 도기가 다시 한번 되돌아온 것이다.
파사사삭. 
그 순간 달려들던 혈령들이 또다시 액체가 되어 순식간에 사라졌다.


―어림없다.


그런데 땅속에서 한 맺힌 음성이 들려왔다.


―혈령들은 파괴되지 않으니까.


알고 보니 가경은 도주를 한 것이 아니라.
땅속 어딘가에서 모습을 숨긴 채, 혈령들을 지휘하고 있었던 것이다.
스으으.
그 순간 여기저기 흩어져 되었던 혈령들이 또다시 유령과 같은 형태로 만들어지기 시작했다.
‘이건 정말로 혼마법기 같군.’
지금까지 진마의 권속들이라고 해도, 커다란 용과 같은 형태를 만든 것 외에는. 
딱히 법기(法氣)라고 불릴 만한 법술을 사용한 것을 본 적은 없었다.
하지만 뜬금없이 선인곡에서 소화각주 노릇을 하던 가경이란 여인이, 제법 법술과도 같은 힘을 제대로 부리고 있는 것이다.
‘재밌군.’ 
지잉! 지잉! 지잉! 
부은설은 하늘로 손을 뻗은 채 엄청난 진파를 발출하였다.
무한대에 가까운 내공과 삼신기가 내포된 천광무진결을 이용해, 선인곡 초입에 묻어놓은 묵혼검을 끌어당기고 있는 것이다.


―카아아아아!


그 사이 혈령들이 또다시 미친 듯이 부은설을 향해 뛰어오고 있었다.
쿠릉.
그때, 먼 하늘에서 천둥이 울려퍼지는가 싶더니, 
쇄애애액!
순식간에 검은 뇌전이 부은설이 뻗은 손을 향해 쏜살같이 날아오고 있었다.
바로 묵혼검이었다.
쉬이이이익!
날아오는 묵혼검을 이기어검술로 조종하여 달려오는 혈령들을 순식간에 베어내었다.
도기를 만들지 않았으나.
빙글빙글 돌아가는 묵혼검은, 초고속으로 움직이는 자체만으로, 혈령들을 단숨에 박살내고 있었다.
처억.
마침내 달려드는 혈령들을 모두 처리한 부은설이 검집째로 돌아온 묵혼검을 손에 쥐었다.


―검이 있다고 뭐가 달라지는가?


땅속에서 흘러나오는 가경의 목소리엔 비웃음이 퍼져 나갔다.


―곡주께서 오시기 전에 네놈을 본 각주의 혈령으로 만들어 버리겠다.


‘곡주?’
그러고 보니 이상하다. 
이곳이 혈신천이라면 당연히 그 수장은 천주가 되어야 한다. 
그런데 그녀는 왜 곡주를 찾는 것일까?
‘어쨌든 확실히 파헤쳐야 한다.’ 
부은설은 눈을 감았다.
사실 숨어있는 가경을 찾아서 베어버리는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
하지만 앞으로도 이 혼마법기라는 것을 끊임없이 상대해야 한다.
그렇다면 아직 감당할 수 있는 적이 나타났을 때, 이것들을 어떻게 처리할 수 있는지.
또는 혼마법기라는 것이 어떠한 성질을 가지고 있는지를 면밀하게 확인하려는 것이다.
‘이거 재밌군.’
적이 강하거나 독특한 힘을 사용할수록, 도리어 호승심과 투지가 불타오른다.
끊임없이 초감각을 퍼트리던 부은설은 돌연, 
‘감정.’
혈령의 존재에서 기이한 감정의 편린을 느꼈다.
깊이 들여다보니, 지저분한 불순물이 가득 들어차 있는 괴로움과 같았다.
‘단혼귀를 지배할 수 있는 힘이 감정이었나.’
혈신의 힘이란, 단순히 피로 단혼귀를 지배하는 것이 아니라.
육신에 새로운 감정을 주입하여, 그것을 원동력으로 적을 상대하게끔 만드는 것이었다.
‘그렇다면.’
저 끊임없이 만들어 지는 혈령들을 완전히 소멸시키기 위해선.
육체에 담긴 저 불순한 감정들을 처리해야 하는 것. 
‘혈루칠식에…….’ 
지지지직. 
묵혼검에서 자색 불꽃이 일어나기 시작했다.
‘뇌정신기를 중심으로 한 천광무진결을 결합한다.’ 
애당초 혈루칠식은 결합식.
부은설은 다시 한번 혈루칠식에 새로운 힘을 결합시켜 저것들을 베어내려 하는 것이다.
끼이이! 
먹빛 도기에 자색 번개가 합일되자, 불현듯 머리가 두 조각이 된 듯한 고통이 느껴졌다.
감정으로 표현하자면.
혈루칠식은 죽음과도 같은, 한없는 쓸쓸함과 고요함.
그와 반대로 뇌정신기는 순수한 분노에 가깝다.
고요함과 차분함을 가진 수정신기라면 모를까, 뇌정신기와 혈루칠식은 애당초 상성이 맞지 않는다.
게다가 뇌정신기를 중점으로 한다지만, 사실상 삼신기의 합일이 아니던가?
‘하지만 해야 한다.’
혈령들을 움직이는 혈신의 힘. 
그것은 감정이 원천이기 때문에
오직 뇌정신기와 같은 순수하고 정순한 기운만이 저 더러운 감정의 잔재들을 태워 버릴 수 있다.
콰웅!
그 사이 혈령들은 부은설의 몸으로 달려들었다.
혈루칠식과 천광무진결이 아직 결합되지 않기 때문에, 도기도 뇌정신기도 나가지 않았고.
묵혼검은 마치 단단한 막대기와 같은 성질을 가지게 되어 버렸다.
쾅! 펑! 촤악! 
그럼에도 액체와 같은 성질을 가진 혈령들을 처리할 수 있었는데.
성질이 완전히 바뀐 묵혼검이 닿을 때마다, 그들 역시 단단한 육체가 되었기 때문이다.
쿠르르.
하지만 튕겨 나간 혈령들은 다시 한번 몸을 일으켰다.
부서지고 액체가 되어도 그들은 불멸. 혼마법기가 주입되는 한 끊임없이 재생할 수 있었다.
비틀, 비틀.
그런데 비틀거리며 일어서는 혈령들의 형태가 불현듯 눈에 들어온다.
그들은 순수 법술로 만들어진 마물이 아닌, 어디까지나 살아있는 사람이었다.
다만 혼마법기에 의해 고통을 느끼지 못하고 사고도 하지 못한 채.
가경의 명령으로 꼭두각시 인형처럼, 일어나고 또 공격하기를 반복하고 있다.
결국 죽지도 살지도 못하고 저들에게 이용당하는 것이다.
‘그래서 처참하고 불순한 감정들만이 가득했나.’ 
부은설은 비애(悲哀)와 연민을 느꼈다.
저들이 끊임없이 덤벼드는 이유.
그것은 부은설을 죽이기 위함이 아니라.
그저 자신들의 목숨을 빨리 끊어주어 영면에 들길 바라는 몸부림이었던 것이다.
콰웅. 
그 순간 묵혼검에서 순간 검은색과 보랏빛이 섞인, 자줏빛의 검기가 튀어나왔다.
죽음을 내려야 하는 적에게 한없는 연민을 갖자.
마침내 천광무진결 상의 뇌정신기와 혈루칠식의 도기가 결합된 것이다.
끼이이이!
혈루칠식의 호곡성은 사신의 비탄(悲嘆)과도 같았다. 
‘감정.’
모든 것에 죽음을 내리는 혈루칠식의 도결을 한 글자로 표현하자면.
‘깊은 슬픔’이었다. 
상실, 좌절, 고통, 절망…….
부잔양은 인간이 느낄 수 있는 슬픔의 극치를 도학으로 승화시켰다.
그리고 부은설 역시 어느새. 
무정한 강호를 헤매고 피로 물든 길을 걸으며…… 부잔양이 느꼈던 그 감정의 깊이에 점차 동화되어 가고 있는 것이다.
화르르르. 
부은설의 눈동자는 마치 분노한 맹호의 눈동자처럼 호박색으로 물들었고, 전신에는 한없이 쓸쓸한 기운이 퍼져나갔다.
비록 자각하지 못하고 있으나.
지금 그의 모습은…… 젊은 시절 부잔양이 혈루칠식을 펼치는 모습과 꾹 닮아 있는 것이다. 
