# 신마대제 739화



739화.

### 









파파팍.
암기가 쏟아지자 부은설은 즉각 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
이렇게 우거진 숲속에선 암기가 통하지 않는다. 
또한 몸을 숨길 곳이 많기 때문에…… 숲이라는 장소는 대량의 적들을 상대하기 용이한 곳이었다.
화악!
하지만 단생문의 살수들도 바보는 아니었다.
부은설이 산속으로 이동한다는 말을 듣고, 그를 잡기 위해 단단히 준비를 한 것이다.
화악!
돌연 부은설이 서 있는 주변 부근으로 매캐한 연기가 피어올랐다.
독연(毒煙)을 퍼트려, 숲속에서 요리조리 은신하여 반격할 여지를 차단한 것이다.
게다가 미리 특수한 진법을 설치한 듯, 독연은 사방으로 퍼지지 않고 주변 오십여 장 내에서 단단히 모여 있었다.
띠잉.
나무에 몸을 숨기고 있던 부은설은 독연을 맡자 어지러움을 느꼈다.
‘그나마 다행이군.’
하지만 이내 가슴을 쓸어내렸다.
단생문의 살수들은 부은설이 대단한 강자라고 생각하고는, 독연에 주로 산공분(散功粉)을 섞어 둔 것이다.
하지만 지금 부은설은 애당초 공력이 틀어막혀 있기 때문에, 산공분 한 사발을 퍼먹는다 한들.
별다른 피해는 없는 것이다.
퓨퓨퓨퓨!
그 와중에 암기는 끊임없이 쏟아졌다.
포위를 당한 채 암기세례를 받고 있음에도 부은설은 당황하지 않고.
오히려 암기가 쏟아지는 방향으로 이동하였다.
“크억.”
“카악.”
그와 동시에 숲 곳곳에서 비명 소리가 터져 나왔다.
부은설은 독연으로 가득 찬 숲을 휘저으며 살수들의 목을 하나씩 베어가고 있었다.
사람을 죽이는 것을 업으로 삼는 살수들은, 감각을 증폭시키는 비결을 필수적으로 연성한다. 
또한 단생문의 살수들은 오묘한 방위진을 펼쳐둔 탓에, 숲속의 상황을 훤히 들여다볼 수 있었다. 
그럼에도 부은설의 기척을 전혀 발견할 수 없었으며, 오히려 시야를 가리는 독연으로 인해.
하나씩 사냥을 당하는 형세가 된 것이다.
푸슛! 서걱!
아무리 감각을 끌어올려도 부은설의 기척은 발견할 수 없었고, 소름 끼치는 절삭음만이 사방으로 퍼져 나갔다.
“커억!”
“억.”
그와 반대로 부은설은 독연 속에서 자유롭게 이동하며, 살수들의 목을 베어 나갔다.
그는 눈이 먼 상태에서 낭야각 최고수 중 일인인.
비전당주, 사우의 검을 얻어맞으며 목숨을 걸고 야수도를 배웠다.
때문에 독연이 아니라 빛 한 점 들어오지 않는 곳이라고 해도, 털끝만큼의 제약도 받지 않는 것이다.
슉!
묵혼검이 단단한 바위를 관통하자 핏물이 터져 나왔다.
단생문의 은신술은 독특하여, 바위나 나무로도 모습을 둔갑할 수 있었으나.
그래 봤자 부은설에겐 형태를 바꾼 목표물일 뿐이었다.
“독연을 치워라!”
그제서야 단생문의 살수들은.
부은설이 자신들보다 뛰어난 은신비학과 초감각을 가졌음을 깨닫고. 
허겁지겁 독연을 피우는 것을 중단하였다.
“이런.”
독연이 가시자 지휘를 하고 있던 우두머리 살수가 입술을 깨물었다.
그 사이에 벌써, 사십여 명의 살수들이 불귀의 객이 된 것이다.
“흩어져서 놈을 쳐라!”
우두머리 명령에 살수들은 또다시 모습을 감추었다.
“후우. 후우.”
부은설은 숲속에 우뚝 선 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
독연은 완전히 가셨으나 살수들은, 완벽하게 은신을 하였고.
숲속에서 퍼져 나가는 살기는 더욱 짙어졌다.
이제부터 진짜 싸움이 시작되는 것이다.
슈우우!
기괴한 파공성과 함께.
둥글고 날카로운 암기가, 커다란 곡선을 그리며 부은설의 몸을 파고들었다.
부은설은 재빨리 몸을 피했다.
따라라랑!
그러자 그가 서 있던 부근의 커다란 바위에서 요란한 금속성과 함께 불꽃이 튀었다.
바위에 박힌 암기는 둥근 톱날을 여러 개 이어 붙인 듯한 형태였는데.
그로 인해 파공음으로 쏘아진 방향을 예측할 수 없을 뿐만 아니라. 
격중되면 상처가 크게 벌어지게끔 제작된, 독특한 암기였다. 
땅! 땅!
부은설은 톱날 형태의 암기를 튕겨내며, 산자락 아래로 이동하였다.
비록 공력은 없지만, 전투에 돌입하자 야수도의 감각은 더욱 예리해졌다. 
또한 지금은 민첩하게 움직일 수 없으니.
쏟아지는 암기들을 침착하게 튕겨내면서, 천천히 이동하고 있는 것이다.
“쳐라!”
결국 단생문의 살수들은.
암기로는 부은설을 어떻게 할 수 없다는 것을 깨닫고, 직접 칼을 뽑아 들고 공격을 시작했다.
휘익! 슈슉! 
그들은 전설적인 살문의 살수답게, 진공으로도 무림고수들에게 밀리지 않는 도법을 펼쳐 보이고 있었다.
챙챙챙! 
부은설은 그들의 강공에 밀려 어느덧 산자락 아래까지 내려왔다.
살수들은 촘촘한 포위망을 짜고 물귀신처럼 따라붙었다. 
또한 미리 설치해 놓은 방위진과 빠른 신법이 한데 뒤섞이자, 번뜩이는 시꺼먼 칼날밖에 볼 수 없을 지경이었다. 
퓨퓨퓨퓨!
또한 살수들은 거리가 멀어지면 귀신같이 기회를 포착하고 다시 암기를 날렸다. 그야말로 쉴 새 없는 연환공격이 끊임없이 이어졌다. 
‘으음.’
바위에 기댄 채 암기를 피하던 부은설이 신음을 흘렸다.
상처에서 검은 피가 흘러나오는 것으로 보아 암기나 검에 극독을 발라놓은 것이 분명했다.
꿀꺽. 
부은설은 품속에서 잠마신단을 꺼내어 삼켰다.
이 영약은 외상에도 효험이 있을 뿐만 아니라 탁월한 해독능력이 있다.
‘단생문의 살학은 확실히 독특하군.’
부은설은 내심 단생문의 백살밀기에 감탄했다.
‘흔적을 찾을 수 없는 은신술도 그렇지만, 이 산 전체에 미리진(迷理陣)과 미혼진(迷魂陣)을 펼쳐두었어.’
아무리 이동해도 숲속을 빠져나갈 수가 없었다.
마치 커다란 벽이 설치된 듯한 착각이 느껴지는 것으로 보아, 미리진이나 미혼진을 중첩시켜 펼쳐놓은 것이 분명했다.
게다가 바둑판을 내려다보는 것처럼 자신의 위치를 정확히 파악해 공격하였고. 
게다가 어떤 장소에는 살수들이 없어도 암기들이 자동으로 쏟아졌다. 
아마도 기진(奇陣) 안에 또다시 암기장치가 포함된 살진(殺陣)을 미리 깔아 둔 것이 분명했다.
번쩍!
순간 무언가를 감지한 부은설이 바위에서 튕기듯 일어났다.
슈욱!
그러자 그가 기대 있던 자리에서 시꺼먼 독도(毒刀)가 튀어나왔다.
어느새 살수들이 바짝 따라붙은 것이다.
휘익!
그가 몸을 피하자 하늘에서 네 개의 칼 그림자가 쏟아졌다.
부은설은 묵혼검을 빠르게 휘둘러 칼 그림자를 쳐내고, 공격하던 자의 손목을 잘라내려 했다.
‘큿.’
하지만 어깨 부근의 부상 때문에 동작이 원활하게 펼쳐지지 않았다. 
결국 그는 네 개 중 오직 살수 하나의 손목만을 베어내었다.
슈욱.
살수들은 부은설의 검법이 매우 높다는 걸 알고.
공격이 빗나가면 정면으로 상대하지 않고 또다시 몸을 숨겼다.
한 식경 동안 숲속에는 병기나 암기가 부딪치는 소리가 난무했다.
그 사이 부은설은 중독을 막기 위해 두 알의 잠마신단을 더 먹었다.
단생문의 살수들은 예상보다도 더 집요했으며, 자신들이 죽더라도 반드시 부은설을 죽이겠다는 의지를 보이고 있었다.
‘이제 남은 건 한 알.’
부은설이 주먹을　꽉 쥐었다. 
내상은 더욱 깊어졌으며 남아 있는 잠마신단은 한 알뿐.
살수들의 숫자는 파악되지 않았으며, 시간을 끌수록 전황은 불리해져만 간다.
하지만 그의 눈동자는 담담했다.
애당초 무림에 들어섰을 때 삶과 죽음의 경계를 없앴다.
뭐가 두렵고 뭐가 아쉽겠는가?
퓨슛! 
준비해 놓은 암기가 떨어진 것일까? 
돌연 쏟아지는 암기의 숫자가 확연히 줄어들었다. 
파파팍. 
기회를 포착한 부은설은 몸을 돌려 빠르게 이동했다.
그런데 이상하다.
포위망을 뿌리치려는 것이 아니라, 도리어 살수들이 은신해 있는 숲속의 중심으로 들어간 것이다.


―미쳐버린 건가.


부은설이 숲속 한가운데로 들어오자, 은밀하게 퍼져 있었던 단생문 살수들의 포위망이 서서히 좁혀들었다.
서걱.
부은설은 측면에 있는 나무를 찔렀다.
그러자 그곳에서 살수 한 명이 미간을 꿰뚫린 채 쓰러졌다.
슉!
하지만 그와 동시에 땅 밑에서 수십 개의 칼날이 삐죽 튀어나왔다.
휙.
부은설은 내공이 없어 허공으로 튀어 오르지 못하고, 결국 나려타곤의 수법으로 땅을 굴렀다.
퓨퓨퓨!
그러자 살수들은 기회를 놓치지 않고, 다시 허공에서 암기를 비처럼 뿌렸다.
땅땅땅.
부은설은 땅을 구르면서도 묵혼검을 휘둘러 쏟아지는 암기들을 쳐내었다.


―지독한 놈…….


살수들은 진절머리난다는 듯 중얼거렸다.
당금 무림에 이러한 기법은 없다.
부은설은 무학을 펼치는 것이 아니라, 낭야각의 실전무학을 응용하여.
살아남기 위한 몸부림을 펼치고 있는 것이다.
타악.
다시 몸을 일으킨 부은설은 빠르게 검을 휘둘렀다.
하지만 살수들은 굳이 접근하지 않고 간간이 남아 있는 암기들을 뿌렸다.
어차피 부은설은 곧 있으면 중독되거나 지쳐 쓰러질 터.
거리를 두고 시간을 끌며 서서히 말려 죽이려는 것이다.
주르륵. 
암기에 스친 상처에선 검은 피가 흘러나오고 있었고, 부은설의 움직임은 서서히 느려지고 있었다.
민첩하게 움직이는 건 더 이상 불가능한 것인지, 암기를 쏟아내며 정신없이 땅바닥을 굴렀다. 
[이제 슬슬 마무리를 해야겠군.]
숨어 있는 살수들이 부은설을 농락하듯 육합전성(六合傳聲)을 보냈다.
부은설의 부상과 중독현상은 결코 꾸며낸 것이 아니다.
이 상태로라면 한식경.
아니, 일각 안에 제풀에 쓰러져 죽게 될 것이 분명한 것이다.
삭삭! 
그런데 갑자기 이상한 일이 벌어졌다.
부은설이 허공으로 검을 휘두르자, 
푸슛! 
핏물이 터져 나오더니, 돌연 살수 하나가 벌러덩 쓰러진 것이다.
“뭐냐.”
살수들이 당황할 무렵,
퓨슛! 푸슛!
은신해 있던 살수들이 하나둘씩 부은설의 검에 영문도 모르고 찔렸다.
“피해라!”
살수들은 빠르게 이동하여, 자신들을 추격해 오는 부은설의 검을 피하려 했다.
하지만 이상하다.
아무리 움직여도 숲속에 벽이 생긴 것처럼 어디로도 빠져나갈 수가 없지 않은가? 
“아니!”
그제서야 살수들은.
자신들이 부은설을 가두기 위해 펼쳐두었던 진법들이, 완전히 바뀌어 있다는 것을 깨달았다.
“설마.”
살수들의 눈동자가 떨려왔다.
그제서야 부은설이 땅을 연신 구르며 검을 미치도록 휘둘렀던 것을 떠올렸다.
단지 암기를 피하기 위해 마구잡이로 땅을 굴렀다고 생각했건만.
이제 보니 숲속에 설치되어 있는 진법을 은밀하게 건드리고 있었던 것이다.


―그게 가능한 일이란 말인가.


은신해 있던 살수들은 도저히 믿을 수가 없었다.
이와 같은 상황에선 포위망을 돌파하는 것이 최선이건만. 
부은설은 목숨이 간당간당하는 상황에서도, 숲속에 설치된 모든 진법을 파악하고.
미친 듯이 검을 휘두르면서. 기존에 설치되어 있는 진법들을 슬쩍 바꿔버린 것이다.
슈욱.
우두머리 살수는 결국 부은설 앞에 모습을 드러내었다.
“대체 너는 누구냐?” 
살수의 목소리는 떨리고 있었다.
목숨이 걸린 극한의 전투 속에서.
설치된 진법을 파악하고, 그것을 은밀히 변화시킬 수 있는 무학의 천재가 있다는 건. 
농담으로라도 들어본 적이 없는 것이다.
“알 것 없다.”
다소 귀찮음까지 섞인 부은설의 음성에, 살수들은 두려움과 분노를 동시에 느꼈다.
저자는 필시 엄청난 내력을 가진 고수일 터. 
만약 오늘 저자를 죽이지 못한다면? 단생문 자체가 소멸될 수도 있는 것이다. 
스윽.
결국 모든 살수들이 은신을 풀고 모습을 드러내었다.
그 숫자는 모두 열한 명.
그들은 한결같이 약초꾼 복장에 낫을 들고 있었다.
다만 그 낫은 농기구라기보다 병기처럼 날카롭게 벼려져 있었다.
그들은 낫을 사용해, 약초꾼이라는 직업을 이용해. 
사람들을 죽이는 일을 끊임없이 반복하고 있던 것이다.
“결살진(結殺陣)을 펼쳐라.”
우두머리 살수의 외침과 함께.
남아 있는 살수들은 부은설 주변을 빙글빙글 돌기 시작했다.
휘익, 타악.
결살진이 완성되자 살수들의 몸은 안개처럼 흩어졌다, 다시 모습을 드러냈다를 반복하였다.
단생문의 결살진은 매우 독특한 공능을 가진 방위진으로.
설령 진을 펼친 자들이 모두 죽는다고 해도, 반드시 치명적인 일격을 적에게 쏟아낼 수 있는.
필살진(必殺陣)이기도 했다.
철컥.
부은설은 묵혼검을 중단으로 세웠다.
생사를 염두에 두지 않는 듯 그의 눈동자는 조금의 흔들림도 없었고.
언제든지 적의 허점을 파악할 준비가 되어 있었다.
부르르.
검과 혼연일체가 된 부은설의 모습을 보자 살수들의 눈매가 파르르 떨렸다.
그들 역시 죽음을 오시하는 특급살수들.
하지만 부은설의 투명한 눈동자와 마주치자, 기이한 느낌이 스쳐 지나간 것이다. 
마치 죽음이란 존재가 자신들의 등 뒤에 달라붙은 것처럼 소름 끼치는 듯한 직감이. 
“곧 중독되어 죽을 놈이다!”
우두머리는 차갑게 말했다.
“시간을 끌면서 저놈이 도망갈 수 없도록 포위하도록!”
그 말이 끝나자 살수들의 몸에선 엄청난 살기가 꾸역꾸역 피어올랐다.
그리고 그들이 막 공격을 시작할 찰나, 
“인생 길은 험난하여(行路難)…….”
부은설은 한없이 쓸쓸한 눈빛으로 먼 하늘을 바라보았다.
“가는 길 험난함을 거듭 말할 수가 없네(難重陳).”
순간 살수들의 눈빛이 크게 흔들렸다.
방금 전 살수들은 전심전력을 다해.
부은설의 허점을 파악하고 공격을 하던 찰나였다.
검을 어떻게 쥐느냐.
어떤 식으로 자세를 잡느냐에 따라, 초수의 종류와 발출시기가 달라지기 때문에.
그들의 모든 감각은 부은설의 다음 동작에 집중되어 있었다.
그런데 이러한 일촉즉발의 상황에서.
그가 돌연 쓸쓸한 눈으로 시를 읊조리자, 팽팽히 당겨진 줄이 툭 끊어져 버린 것이다.
삭삭.
그 찰나의 공극(空隙)을 놓치지 않고, 묵혼검이 허공을 갈랐다.
잠깐 정신이 팔린 사이, 달빛에 반사된 검이 살수들의 요혈을 파고든 것이다.
“피하라!”
살수들은 정신을 차리고 부은설의 검을 막아내려 했다.
하지만 독사의 혀처럼 부드럽게 찔러오던 검이 돌연 영문도 없이 사라져 버렸다.
삭.
그와 동시에 살수들 중 한 명의 허벅지에 깊은 검상이 생겨났다.
부은설이 검법을 변화시켜 돌연 다리를 찔렀기 때문에, 그들의 눈에는 검이 사라진 것처럼 보인 것이다.
“큭.”
다리에 한 칼을 맞은 살수는 신음성을 내며 비틀거렸다.
겉보기엔 허벅지 부근을 베인 것 같지만, 실제로는 넙다리 동맥을 깊숙이 찔린 것이다. 
푸슈슛.
허벅지는 검상에 안전한 것 같지만 동맥을 찔리면 이야기가 달라진다.
피가 솟구치자, 살수는 재빨리 다리의 혈도를 점해 출혈을 멈추려 했다.
“으으.”
하지만 혈도를 점했음에도 이상하게 피가 멈추지 않는다.
부은설은 인체의 전문가다.
단순히 동맥을 베어낸 것이 아니라 주위 혈관과 근육을 다 헤집어 놓아.
그들이 혈도를 점해도 소용없게 만든 것이다.
쿵.
결국 넓적다리에 일검이 찔린 살수는 그대로 숨을 거두었다.
“왜 힘없는 한 수에 살수들이 픽픽 나가 죽나 했더니만.”
우두머리는 부하의 상처를 보고 깊은숨을 들이마셨다.
“인체에 정통한 검의 고수였군.” 
그저 대수롭지 않게 펼친 일검들이, 알고 보니 더없이 치명적이었으며.
오묘한 무리를 담고 있는 검초였던 것이다.
“하지만 몸이 정상이 아니야.”
우두머리는 부은설을 바라보며 두 눈을 번뜩였다.
“거기다 중독되어 있으니…… 결국 네놈도 죽게 될 것이다!”
쇄쇄쇄쇄!
또다시 목숨을 건 근접전투가 시작되었다.
얼마 지나지 않아 부은설의 몸에도 깊은 상처가 생겨났다.
아무리 검법이 높다고 해도.
제자리에 우뚝 서서 펼치는 탓에, 살수들의 공격을 완벽하게 막아낼 순 없는 상황이었다.
게다가 치명적인 일격을 펼칠 때마다 부은설 역시 일검을 맞고.
다시 한 발짝 나아가 살수들의 요혈을 찍는…… 살을 주고 뼈를 취하는 전투가 끊임없이 반복되었다.
주르륵. 
부은설은 어느새 혈인(血人)이 되어 있었다.
이제 남은 것은 우두머리를 포함한 세 명. 
하지만 부은설은 움직일 힘도 없는 듯, 고개를 떨군 채 핏물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
“절대로 피할 수 없는 살법(殺法)으로 죽여 주지.”
탈진한 부은설을 바라보던 우두머리 살수가 눈을 번뜩였다.
단생문은 지금까지 단 한 번의 실패도 없었다.
왜냐하면 오직 한 건의 청부를 위해.
짧게는 십여 년. 길게는 수십여 년을 평범하게 살아가기 때문이다.
그런데 뜬금없이, 아무 이름도 없는 부은설에게, 십여 년간 동고동락한 동료가 몰살을 당해 버렸으니.
그들의 분노는 이루 말할 수가 없던 것이다.
“살수에게도 정이 있던가.”
부은설의 말에,
우웅.
세 명의 살수들은 대답 대신 검은 기운을 꾸역꾸역 흘려보내고 있었다.
설령 부은설의 일검에 죽는다고 해도, 반드시 동귀어진할 수 있는 극악의 살법이자.
전설적인 무공, 합마공을 개량한 혈천합마공(血天蛤蟆功)을 펼치려는 것이다.
쿠르르륵.
그들은 모두 두꺼비처럼 엎드려 부은설을 노려보고 있었다.
그런데 그때.
“저쪽이에요!”
뾰족하고 낭랑한 목소리와 함께, 
우르르르.
병기를 패용한 수십 명의 낭인들이 부은설이 있는 숲속으로 몰려오기 시작했다.
선두에는 백의경장을 입은 미녀가 있었다. 바로 용화상단의 딸 예어령이었다.
그녀는 뒤늦게 깨달았던 것이다.
부은설이 장포를 뺏었던 이유가.
자신이 안전하게 도주할 수 있도록, 추격을 따돌려 주기 위함이라는 것을.
고심 끝에 그녀는 금도문으로 가는 대신, 엄청난 비용을 들여 특급낭인들을 산 다음.
다시 부은설을 찾아 나선 것이다.
하지만 그가 깊은 산길로만 이동하자 쉽사리 찾을 수 없었다.
그러던 중, 밤낮 동안 이어진 살수들과의 싸움으로 인해, 마침내 그의 행방을 찾을 수 있던 것이다.
“저분을 구해요!”
예어령의 말에 낭인들은 숲속으로 우르르 달려 나갔다.
콰직!
하지만 숲속에 설치된 진법으로 인해, 안으로 진입할 수 없었다.
“진법이다. 배치를 찾아라.”
그들은 특급낭인답게 즉각 숲속 주변을 돌며 진법을 발동시키는 물건들을 찾아내기 시작했다.
“빨리요!”
예어령은 품(品)자 대열로 엎드려 있는 살수들의 몸에서 까만 기운이 흘러나오자.
상황이 심각하게 돌아간다는 것을 파악했다.
“젠장! 쉽게 뚫리지 않잖아?”
“상고진법 같은데? 이 정도면 수백 근의 화약이 필요할 것 같아!”
숲에 깔린 진법들은 무서울 만큼 견고한 터라. 낭인들은 허둥지둥할 뿐, 진법을 깨뜨리지 못하고 있었다.
툭툭툭.
그때, 부은설의 이마에서 떨어진 핏물이 그의 눈을 스쳐 지나가자, 
콰앙!
폭음과 함께 세 명의 살수들이 탄환처럼 쏘아져 나갔다.
쇄액! 
부은설은 묵혼검을 빙글빙글 돌려, 이화접옥의 묘리를 사용했다.
슈욱.
그러자 세 사람은 아슬아슬하게 부은설의 몸을 스쳐 지나갔다.
타앙! 타앙! 
하지만 그들은 진법으로 인해, 사방이 막혀 있다는 상황을 이용해.
순식간에 반대로 튀어나와 다시 부은설을 향해 혈천합마공을 펼쳤다.
합마공의 무서운 점이 바로,
적이 공격을 피해낼수록.
그들의 몸 역시 더욱 가속도가 붙어, 엄청난 위력으로 쏘아져 나간다는 점이다.
“빨리, 빨리요!”
낭인들이 진법을 깨뜨리지 못하자 예어령이 다급히 소리쳤다.
“저분이 죽겠어요!”
이처럼 한정된 공간에서 혈천합마공은 절대적인 위력을 발휘할 수 있다.
최악의 경우에는 육체를 터트려, 초고속으로 쏘아지는 파편을 암기로 사용할 수 있으니. 
그야말로 피할 수 없는 동귀어진의 일격을 쏟아낸 것. 
결국 부은설은 이곳에 갇혀 죽을 일만 남게 된 것이다.
파앙! 휘릭! 휘리리릭!
부은설이 몇 차례 공격을 흘리자.
어느새 그들은 검은 빛줄기로 화해 숲 전체를 그어나가기 시작했다.
치익! 치익!
혈천합마공의 공능으로.
초고속으로 움직이는 살수들의 몸에 스치기만 해도, 부은설의 살갗이 쩍 벌어졌다.
쇄쇄쇄쇄!
나중에는 아예 까만 흑선(黑線)밖에는 보이지 않았고, 야수도의 감각으로도 궤적을 감지할 수 없을 지경이 되었다.
푸슛! 
흑선이 스쳐 지나갈 때마다 살이 갈라지고 터져, 부은설은 새빨간 혈인이 되었고 눈빛도 점차 흐려졌다. 
피를 너무나 많이 흘린 탓에, 더 이상은 버틸 수 없는 상황인 것이다.
탕! 
그때 기회를 포착한 두 명의 살수가 부은설의 좌우를 파고들었다.
휘리리릭.
그 순간 부은설은 묵혼검을 풍차처럼 빙글빙글 돌리며 경력을 만들어냈다.
비록 손동작은 빠르지 않았지만, 오묘한 무리를 섞은 탓에 둥그런 기류가 흘러나왔다.
태극혜검.
부은설은 과거 송악이 펼쳤던 태극혜검 중, 적선여경(積善餘慶)의 초식을 흉내 내어 펼친 것이다.
휙휙.
비록 내공을 주입하지 못한 탓에, 수십 개의 둥근 검화를 만들어내지 못했으나.
태극혜검의 묘리인 면면약존(綿綿若存), 용지불류(用之不流)의 묘리가 정확하게 펼쳐졌다.
쾅!
결국 두 개의 흑선이 충돌하며 사방으로 파편이 튀었다.
부은설은 그 전에 재빨리 몸을 날렸으나.
이미 등과 어깨에 수많은 육편(肉片)들이 스쳐 지나갔다.
“이노옴!”
하지만 그 사이 우두머리가.
도저히 피할 수 없는 찰나를 포착하여, 부은설을 향해 쏘아져 나갔다.
우웅!
순간 묵혼검에서 예리한 검망(劍芒)이 일더니, 
번쩍!
찬란한 무지개가 피어올랐다.
부은설은 나흘 동안 천천히 체력을 회복하여, 십여 년 정도 수위의 공력이 다시 돌아온 상태였다.
그리고 내공을 주입해 전력으로 검을 펼치자…… 그것은 검법이 아니라 하나의 검의(劍意)가 되었다.
삶의 의지.
그리고 스스로 목숨을 끊을 수조차 없는 괴로움이었다. 
자신의 생명은 한갓, 아무런 값어치도 없건만. 
죽음에 이르면 모든 것이 편해질 수 있건만. 
복수를 위해 그렇게 하지 못했다. 
그리고 이젠 부모님의 죽음에 관한 진실도 밝혀내야 한다.
그런데 어찌 죽을 수 있단 말인가?
콰아아!
묵혼검에서 쏟아진 기운은 하늘에서 내리쬐는 빛과도 같았다.
피할 수도 없고, 느낄 수도 없으며, 그저 온 세상에 당연히 존재하는 것과 같았다.
서걱.
그 빛은 부은설과 부딪치려는 우두머리의 몸을 통과하였고, 
콰당!
우두머리 살수의 몸은 반대로 튕겨져 나갔다.
보의를 입고 있는 데다, 합마공을 펼친 탓에, 몸이 두 조각이 나지 않았으나.
부은설의 일검에 의해, 머리부터 몸까지 붉은 혈선이 짙게 그어져 있는 것이다.
“너는…… 누구냐.”
우두머리는 벌떡 일어나 물었다.
이미 숨이 끊어질 상처지만.
단생문이라는 자부심 하나로 살아온 그의 입장에선, 무명의 인물에게 쓰러진다는 것은. 
도저히 견딜 수 없는 치욕이었던 것이다.
“대답……하라!” 
그로 인해 영혼이 몸을 떠나지 못한 채 이를 악물고 있었다.
‘저것도 응당 강호인들의 비애인가.’
우두머리를 바라보는 부은설의 눈동자에선 연민이 흘렀다.
무림인들의 괴팍한 가치관을 도저히 이해할 수 없었으나.
한편으론 자존심 하나로 저만큼을 버틸 수 있다는 것이, 경외스럽기까지 하였다. 
“부은설.” 
“부은설…… 무혼령주?”
끄덕.
부은설은 고개를 끄덕였다.
결국 궁금했던 해답을 듣게 되자, 
“그러면 그렇지.”
복면 속 우두머리의 눈빛이 한없이 밝아졌다.
“내가 약한 게 아니었어.”
마침내 모든 비밀이 풀리자, 육체는 할 일을 다 했다는 듯.
촤악!
억지로 붙어 있던 몸뚱이가 두 조각으로 갈라져 버렸다. 
