# 신마대제 842화



842화.

### 









소옥림이 전수받은 지식에 의하면, 백리가의 비고는 중원 곳곳에 퍼져 있다고 하니.
풍신궁 근처에 있다는 것이 아주 이상한 일은 아니었다.
“소 교두. 혹시 일전에 갔던 비고도 혹시 어떠한 문파가 있던 곳 아니었소?”
“맞아.”
소옥림이 찾아내었던 그 신성한 땅은, 오래전에 멸문했던 신비문파, 북승문이 자리 잡은 곳이었다.
“그렇다면 백리가는…… 무림 활동을 극히 자제하는 문파 근처에 일부러 비고를 만들어 둔 것일 수도…….”
“흐음.” 
한참 동안 깊이 생각하던 해연이 콧소리를 내었다.
“다만 그곳은 본 궁의 비지라고 하기에는 다소 엉뚱한 제약이 있지.” 
“엉뚱한 제약이라면…….”
부은설이 묻자, 그녀는 옛 기억을 떠올리는 듯 허공을 응시하며 말했다.
“특별한 힘이 둘러쳐져 있기도 하지만, 본 궁이 멸망하는 시기가 아니면 그곳은 절대 열리지 않는다고 하였다.” 
“풍신궁이 멸망할 시기에 들어갈 수 있는 곳이란 말이오?”
“그렇다. 하지만 본 궁은 지금 아주 잘 운영되고 망조는 없지 않느냐?”
그녀는 장난스럽게 웃었다.
하지만 부은설과 소옥림의 표정은 동시에 굳었다.
두 사람의 시선으로 보자면…… 현 무림에 망조가 들었다는 느낌을 지울 수가 없었기 때문이다.
인천이 등장하였으니, 곧 신천이나, 진마의 시종이라는 삼종도 등장할 테니까. 
“뭐냐, 그 표정은.”
해연은 황당한 표정을 지었다.
“설마 본 궁이 망한다고 생각하는 것이냐.” 
“그건 아니지만, 현 무림의 상황으로 봐선 그리 낙관할 수준은 아닌 것 같소.” 
“무슨 말이냐.”
“현 무림엔 이미 망조가 든 것 같아서 말이오.”
부은설은 차분히 진마와 그 권속들에 대해 이야기를 해 주었다.
의외로 해연은 진마에 대해 꽤나 잘 알고 있었고, 그 설명에는 별로 놀라지 않았다.
“그렇구나. 진마의 권속들이 무림에 나왔다면 확실히 좋은 징조는 아니겠지.” 
“궁주.” 
부은설은 간곡히 말했다.
“혹시 그곳에 한번 가 볼 수 없겠소?”
“뭐, 그대야 갈 수는 있지. 우리는 한 집안 사람 아니냐.” 
해연은 소옥림을 힐끔 바라보았다.
“하지만 외인은 안 된다.” 
문파의 비지(祕地)는 당연히 절대 외부인이 들어갈 수 없다.
그것은 강호의 불문율인 것이다.
“소 교두. 어쩔 수 없이 혼자 가야 할 것 같…….”
부은설이 입을 열 찰나,
“으어어어…….” 
소옥림은 더없이 낮은 목소리로 신음성을 내었다.
“느이이이.”
부은설과 해연은 소옥림이 이상한 소리를 내자, 미간을 찌푸리며 그녀를 바라보았다.
그러자 소옥림은 다시 한번 우렁찬 소리로 외쳤다.
“으어어어언.”
그리고 해연을 바라보며 음산하게 중얼거렸다.
“느이이이이…….”
“…….”
“으으어어언…… 느이이이이.”
부은설의 눈은 짝짝이가 되었다.
비로소 소옥림이 뭐라고 하는지를 깨달은 것이다.
“궁주. 소 교두는 아까 궁주의 제안을 받아들이는 것 같소.”
“무슨 말인가?”
“잘 들어 보시오.”
이마에 핏발이 선 소옥림은 이제 해연의 어깨를 붙잡고 잇몸을 크게 드러내었다.
“으어어언느이이이이.”
“으언느이?”
해연은 한참을 생각하다 눈을 크게 떴다.
“언니?”
지금 소옥림은 언니라고 말하고 있는 것이다.


―언니라고 부르거라. 앞으로 힘든 일이 있으면 도와줄 테니.


해연이 분명 그렇게 말했으니까.
하지만 소옥림은 자존심에 언니라고 또박또박 말하지 못하고.
길게 끌면서 얼버무리듯 웅얼거리고 있는 것이다.
“으어어어…….”
소옥림이 또다시 음산한 표정으로 입을 열자,
“알겠다.”
해연은 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“이 나이에 동생을 구하는 게 쉽지 않겠지.” 
그리고 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋다, 이번만 허락해 주마.” 
소옥림은 그 말을 듣자 다시 입을 쏙 다물었다.
해연은 그 모습을 보고 피식 웃었다.
소옥림은 아이 같았다. 
때문에 이러한 모습은 얄밉지 않고, 도리어 순수하게 보이는 것이다.
“그럼 본 궁의 비지에 한번 가 보도록 할까?”
해연의 말에 부은설과 소옥림이 고개를 끄덕였다.
만약 자신들의 예상이 맞다면. 
그곳은 분명 백리가의 새로운 비고일 것이다. 


합파설산으로 가는 여정은 매우 짧았다.
부은설의 경신법은 천하제일의 경지에 올랐다고 해도 과언이 아니었으며. 
팔황삼성의 무학을 줄곧 연구하고, 성황의 힘을 복원한 소옥림의 경공은 한 줄기 유성과 같았다.
또한 당대의 풍신, 해연의 신법은 그야말로 신선이 하늘을 날 듯, 자유롭게 이동을 하고 있었다.
‘당금 무림은 뭔가 잘못되어 있는 것 같구나.’
해연은 자신을 앞서가는 부은설과 소옥림을 보며 탄식을 했다.
그녀가 소궁주의 신분이었던 백여 년 전만 해도, 무림에는 이 정도 신법을 펼칠 수 있는 고수가 극히 드물었다.
하지만 그 사이 무림의 무학은 찬란하게 발전하였다.
이제 어느 정도 내공과 신법을 갖춘 무인이라면.
노력 여하에 따라서 하루에 천 리를 주파하는 것은 그리 어렵지 않은 일이 되어 버린 것이다.
그리고 이런 가공할 무학의 발전 뒤에는, 백리가나 진마. 
혹은 팔황삼성의 원류를 찾는 삼계 등의 손길이 닿아 있는 것이다.
콰아아아.
마침내 합파설산에 도착하자.
그때부터 해연은 앞장서서 풍운령지로 안내하였다.
그곳은 풍신궁과 한참 떨어진 협곡에 있었는데, 신기하게도 바람이 특정한 방향으로 불 때만 그곳이 보였다.
“날 따라오거라.”
협곡에는 반대편 절벽으로 이어지는 투명한 다리가 있었는데, 강력한 돌풍이 불어오고 있었다.
해연은 바람이 불어올 때마다 허공에서 방위를 바꾸며 앞으로 걸어갔다.
한참을 걷다 보면 돌연 다리가 사라지기도 했으며, 강력한 바람 때문에 몸이 뒤로 밀리기도 하였다.
그때마다 해연은 연신 허공에서 방위를 바꾸었다.
부은설과 소옥림은 기억력이 매우 뛰어난 덕택에.
변화막측한 해연의 움직임을 똑같이 따라 하며 앞으로 천천히 나아가고 있었다.
마침내 투명한 다리를 건너자 신비한 빛으로 둘러싸인 문이 보였다.
그곳이 바로 풍운령지로 들어가는 입구였다.
“그때와 똑같구나.”
해연은 나직이 중얼거렸다.
그녀는 백여 년 전 궁주의 손에 이끌려 이곳을 방문했었다.
그리고 한옥침상에서 잠들어 있었던 탓에. 백 년 전의 일을, 어제 일처럼 또렷하게 기억하고 있는 것이다.
“여기까지다. 더 이상은 들어갈 수가 없지.”
“그럴 리가.”
소옥림은 고개를 갸웃거리며 문 안으로 들어가려 했다.
하지만 신비한 힘이 흘러나와 그녀를 단숨에 뒤로 밀어내고 있었다.
“말했잖느냐. 본 궁이 멸망하는 시기가 아니면 절대 열리지 않는다고.”
“이거, 신기하다.”
소옥림은 해연의 말은 신경도 쓰지 않고, 신기하다는 표정으로 빛으로 둘러싸인 문을 가리켰다.
“마치 바람의 신이 살고있는 집안에 들어가려다, 허락을 못 구해서 밀려나는 것 같은데?”
“허락…….”
그 말을 들은 부은설은 무언가를 깨달은 듯 묘한 표정을 지었다.
그리고 주저 없이 빛으로 둘러싸인 문 앞으로 천천히 걸어갔다.
다가가기만 해도 사람을 밀어내는 바람을 쏟아내었던 문이.
그가 다가가자 별다른 반응을 보이지 않고 있는 것이 아닌가? 
똑똑.
손을 뻗은 부은설은 빛으로 만들어진 문을 가볍게 두들겼다.
끼이이익.
그러자 놀랍게도 안에서 누가 열어 준 것처럼 문이 활짝 열리는 것이 아닌가?
“뭐야? 대체 어떻게 한 거야?”
소옥림이 놀라 묻자 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“문을 열려고 하지 않았소.” 
“무슨 말이야?”
“굳이 말하자면, 열어 달라고 했다고 할까.”
부은설은 어깨를 으쓱했다.
“이 문에서 흘러나오는 빛 역시 미묘한 바람처럼 느껴졌소. 그래서 그것이 불어오는 대로 흐름에 몸을 맡겼을 뿐이오.”
소옥림의 말을 들은 부은설은.
불현듯 문에서 흘러나오는 저 빛 역시 바람의 속성을 가지고 있음을 느꼈다.
그리고 문을 열어야 한다는 강박에서 벗어나, 바람처럼 텅 비워진 마음으로 접근하자.
문은 자신을 밀어내지 않았다.
그리고 바람을 통해 들어갈 수 있는지를 확인하자, 자연스럽게 문이 열린 것이다.
“그래, 그렇구나.” 
부은설의 말에 해연이 무언가를 깨닫고 고개를 끄덕였다.
“바람의 힘엔 어떠한 장애도 없는 법. 고정관념에서 벗어나 풍운신기의 속성을 깊이 이해할 수 있는, 자유분방한 자만이 들어갈 수 있는 문이었던 게야.” 
그리고 탄식을 하며 말했다.
“부끄럽구나. 아무리 풍신각에 오르지 못했다지만, 본 궁의 무학법문의 근본을 잊고 있었다니.”
“풍신각은 뭔데?”
소옥림이 묻자 해연이 고개를 가로저었다.
“본 궁의 역대 궁주들이 남긴 심득정화가 있는 곳이다. 여러 가지 일 때문에 아직 정식으로 즉위식을 진행하지 않은 상태라, 그곳에 들어가지 못했지.”
활짝 열린 문을 바라보던 그녀의 표정은 착잡해 보였다.
“하지만 하루빨리 즉위식을 거행해야 할 것 같구나.” 
풍신궁 비조의 예언이 맞다면?
풍운령지의 문이 열렸으니, 결국 풍신궁은 당대에서 멸문할 것이기 때문이다.
그때 문을 살펴보던 부은설이 말했다.
“우선 들어가 봅시다.” 
부은설 등은 천천히 문을 통과했다.
그러자 새하얀 빛들이 눈앞에 펼쳐지더니, 귓가로 바람들이 빠르게 스쳐 지나가는 듯한 느낌이 들었다.
빛이 사라지자 어느새 눈앞에는 커다란 숲이 펼쳐져 있었다.
풍운령지.
마침내 풍신궁의 비지에 도착을 한 것이다.
하지만 부은설은 한 가지 실수를 했다.
풍운령지로 들어가는 문을 여는 데에만 집중하였을 뿐, 열려 있는 문을 다시 닫는 것을 염두에 두지 않은 것이다.
스으으으.
그때 풍운령지로 들어가는 땅 주변이 검게 물들기 시작했다.
마치 살아 있는 듯한 그림자가 서서히 그곳으로 이동을 하고 있는 것이다.
사아아악.
그림자가 움직일 때마다 땅에 있는 풀들이 순식간에 메말라 버렸고, 흙은 검게 물들었으나……
이미 안으로 들어간 부은설 등은 그러한 상황을 전혀 알지 못했다.


숲 내부는 낮과 밤이 동시에 존재하는 풍경처럼.
나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇빛은 마치 은은한 달빛처럼 땅을 물들이고 있었다.
공기는 투명하면서도 가볍게 떨리는 느낌을 주며.
잔잔한 바람이 풀잎과 나뭇가지를 스치고 지나갈 때마다, 정령의 낮은 속삭임이 들리는 듯 하다. 
자연적으로 형성된 것처럼 구불구불 이어져 있는 길을 따라 끊임없이 걷자. 마침내 투명한 형태의 성채가 보였다.
“아.” 
부은설과 소옥림은 동시에 탄성을 터트렸다.
멀리 보이는 성의 외관은. 
일전 정천제와 조우했던 신비한 건물과 매우 양식이 비슷했기 때문이다.
슈르륵. 
게다가 바람이 불어올 때마다 마치 비단이 흩날리듯 겉면의 형태가 물결처럼 흔들린다.
마치 살아 있는 거대한 생명체를 보는 것만 같았다. 
“뭔가 이상하구려.”
부은설은 기묘한 느낌이 들었다.
마치 어떠한 존재가.
자신들을 앞질러 저 궁전으로 들어간 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
“너도 느낀 것이로구나.”
해연의 말에 소옥림이 부은설을 바라보며 눈을 깜빡였다.
“뭘?
“누군가 먼저 저 성으로 들어간 것 같소.”
부은설이 대답하자 소옥림은 눈을 감고 초감각을 퍼트렸다.
별다른 것이 감지되지 않자.
그녀는 고개를 숙여 근처의 풀이 꺾인 방향을 확인하고, 때때로 나무와 흙에 손가락을 대거나 혀로 그것을 핥았다.
“없는데.”
소옥림이 고개를 가로저었다.
그녀는 부은설의 공심통령에 비할 만한 뛰어난 추종술과 관찰력을 가지고 있었다.
하지만 그 어디에도 이곳으로 들어간 자의 흔적은 찾지 못한 것이다.
“그래서 느낌이라고 한 것이오.”
부은설이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“어쩌면 풍운신기를 가지고 있기 때문인 것일 수도 있고 말이오.”
“그렇다면 설마 그가 또?”
소옥림의 표정이 굳었다.
일전에 보았던 괴인, 정천제를 떠올린 것이다.
만약 그가 저 성채로 들어왔다면…… 절대로 안으로 들어가선 안 되는 것이다.
일전과 같은 요행은 두 번 다시 오지 않을 테니까.
“그는 아닌 것 같소.”
“어떻게 알아.”
“그가 등장했을 때 느껴지던 감각이 아니오. 어쩌면 삼계나 혹은 삼가와 같은 심연 세력에서 보낸 고수일 수도 있겠지.” 
부은설은 당연하다는 듯 말했다.
“백리가의 비고라는 것이 존재하는 이상, 당연히 그것들을 찾는 자들은 언제나 있을 테니 말이오.”
소옥림이 고개를 끄덕였다.
생각해 보면 당연한 일이었다.
백리가 비고라는 것이 존재한다는 것을 정화삼계가 알고 있다면? 
삼계를 포함한 심연의 세력들도 당연히 그것을 알고 있을 테니까.
그들 역시 끊임없이 비고를 찾고 있었을 것이다.
우두둑.
부은설은 환면역골술을 펼쳐 설소로 모습을 바꾸었다. 
“왜?”
소옥림이 묻자 부은설은 씁쓸한 표정을 지었다. 
“나는 적이 많소. 게다가 이곳은 풍신궁이고.”
무혼령주의 신분으로 풍신궁의 비지에서 적과 조우하게 되면 골치 아픈 일이 벌어질 수도 있는 것이다. 
우드득.
역용을 마친 그는 해연에게 말했다. 
“궁주. 저 안에는 우리가 감당 못 할 적이 있을 수 있으니…….”
“이곳은 본 궁의 비지다.”
해연은 부은설의 뜻을 알아채고 단호하게 고개를 저었다.
“누군가 침입했다면, 응당 그자를 몰아내야 할 사람은 너희들이 아니라 본 궁주다.”
“좋소.”
심호흡을 한 부은설은 고개를 끄덕였다.
“그럼 안으로 들어가 봅시다.”
성채의 입구는 중원에서는 볼 수 없는 매우 독특한 양식으로 꾸며져 있었으며.
문의 재질은 금속도 나무도 아닌 매우 독특한 광택이 흐르는 끈적한 재질로 만들어져 있었다.
끼이익.
안으로 들어가자 천장부터 벽, 그리고 바닥까지 모두 매끈한 동경과 같은 재질로 되어 있는 내부가 보였다.
신기한 것은 그곳에 비친 자신들의 모습이 미세하게 모두 다르다는 점이었다.
“일부러 미로처럼 만들어 놓은 진법 같소.”
부은설의 말에 소옥림이 공력을 끌어올렸다.
“부수면 되지.”
“안 된다.”
해연이 재빨리 그녀를 제지했다.
“이곳은 대대로 본 궁에 내려오는 비지이자 성지(聖地)다. 털끝만치도 손상시켜서는 안 된다.”
“하지만 저걸 그대로 놔두면, 거울에 현혹되어 내부를 제대로 살펴볼 수도 없을 텐데?” 
“걱정 마라. 풍운신기라면 어떠한 미로라도 쉽게 빠져나올 수 있으니까.”
출구가 있다면 반드시 그곳에서 바람이 통할 터. 
풍운신기가 있으면 어떠한 미로 속에 갇혀도 출구를 찾을 수가 있는 것이다.
사박사박.
해연은 앞장서서 거울로 만들어진 미로를 빠져나가고 있었다.
‘사신기도 숙련도가 필요한 건가.’
부은설도 풍운신기를 가지고 있으나, 출구를 찾기 위해선 그것을 넓게 퍼트려야 한다.
하지만 해연은 굳이 풍운신기를 끌어올리지 않아도, 바람의 흐름을 통해, 즉각적으로 출구를 찾고 있는 것이다.
‘게다가.’
부은설의 눈매가 예리해졌다.
‘굳이 이러한 성채에 동경과 같은 재질의 벽과 바닥을 설치할 필요가 있을까?’
풍운신기를 사용하면.
극히 좁은 공간에도 몸을 통과시킬 수 있으며, 어떠한 미로나 함정도 쉽게 빠져나가거나 통과할 수 있다.
그런데 굳이 심령을 혼미하게 만들고 환각을 일으키는 장치를 만들 필요가 있단 말인가?
물론 외부인을 통제하려는 목적일 수도 있다.
하지만 외부인은 풍운신기를 터득하지 않으면 열 수 없는, 빛으로 만들어진 문에서부터 거를 수가 있지 않았던가? 
저벅저벅.
맨 뒤에서 해연과 소옥림을 따라 걸어 나가는 부은설의 눈빛이 기묘해졌다.
소옥림과 해연은 육체 제어 능력이 탁월한 고수이기 때문에.
그녀들의 보폭 또한 자로 잰 것처럼 일정하고, 속도 또한 규칙적이어야 한다.
그런데 어느샌가부터 그녀들의 보폭과 속도가 미묘하게 어긋나는 것이 아닌가?
‘이건.’
부은설의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다.
자세히 관찰해 보니, 소옥림과 해연의 보폭과 속도가 바뀐 것이 아니었다.
그녀들의 주변에 흐르는 시간들이 달라진 것이다.
게다가 매끈한 벽과 바닥도 마치 살아 있는 생물처럼 움직이고 있었는데. 
그 흐름이 극도로 미세하여 초감각으로도 감지하기 어려웠다
그로 인해 세 사람 사이는 서서히 공간이 분리되듯, 미묘하게 멀어지고 있었던 것이다.
“뭔가 이상한데?”
그때 소옥림과 해연도 걸음을 멈추었다.
그녀들도 바닥과 벽의 미세한 움직임을 감지한 것이다.
부은설 등은 완전히 걸음을 멈추었다.
세 사람의 거리는 모두 가까워 보였으나, 실제로는 상당히 거리가 떨어져 있으며. 
매끈한 벽에서 반사되는 자신들의 모습이 겹겹이 비추고 있어, 어지러움이 느껴지고 있었다.


―흐흐흐.


그런데 어느 순간부터.
낮은 웃음소리와 함께 거울에 비친 자신들의 모습이 서서히 바뀌기 시작했다.
두 눈은 붉게 달아오르고 입은 귀에 닿을 만큼 찢어지고 있었다.
게다가 그 모습은 환각이나 환상이 아니었다.
실제로 기괴한 자신의 모습을 비추고 있는 것이다.
우웅.
돌연 진동이 울려 퍼지더니.
와장창!
뭔가 요란하게 깨지는 소리와 함께, 두 사람은 부은설과 다른 공간으로 분리되기 시작했다.
“소 교두! ”
부은설이 재빨리 외쳤으나, 두 사람이 알아채는 것은 너무 늦어 버렸다. 
쿠웅.
낮은 진동과 함께 두 사람은 순식간에 다른 공간으로 삼켜졌다. 
그리고 부은설이 서 있던.
매끈한 동경으로 뒤덮여 있던 공간은 어느새 어둠으로 뒤덮인 텅 빈 대전으로 바뀌어 있었다.
묵묵히 서 있던 그는 뭔가를 한참 동안 생각하더니, 고개를 끄덕이며 말했다.
“술법이었나.”
번쩍!
그리고 어둠으로 뒤덮인 공간을 향해 이기어검술을 날렸다.
푸욱.
빠르게 쏘아져 가던 묵혼검은 어느새 허공에 멈춰서 있었다.
그와 동시에 허공에는 묵혼검이 꽂혀 있는 듯한 투명한 사람의 형체가 만들어졌다.
어둠을 이용해 숨어 있는 자의 기척을 감지하고 단숨에 어검술을 펼친 것이다.
[대단하군.]
툭.
묵혼검에 꽂힌 투명한 그림자는 돌연 사라지더니,
뭉글뭉글.
이내 까만 액체와 같은 것들이 부은설의 앞으로 모이기 시작했다.
쭈우욱.
검은 액체에서 돌연 머리부터 발끝까지, 까만 천을 휘감아 놓은 복면인이 모습을 드러내었다.
다만 의복의 허리 부분부터 등까지 신비한 글자들이 빽빽이 새겨져 있어.
무인이라기보다는 사악한 법술을 쓰는 법사와 같은 느낌이었다.
[노부를 감지하다니.]
복면인은 꽤나 젊어 보이는 모습이었는데 스스로를 노부라고 칭하고 있었다.
[무림의 무학이 이 정도로 발전하고 있으니…… 결국 본 천이 등장할 수밖에.]
그제서야 부은설은 복면인의 정체를 알 수 있었다.
“팔인천인가?”
[아는 것이 많군.]
복면인은 탄성을 내며 고개를 끄덕였다.
[본 천주는 사인(死人)이다. 죽음을 내리는…….]
사인. 
팔인천 중 하나의 천주가 또다시 부은설 앞에 등장한 것이다.
“왜 백리가의 비고에 온 거지?”
부은설의 물음에, 
[백리가의 비고?]
사인이 복면 속 눈을 번뜩이더니 이내 끌끌 웃었다.
[흐흐흐흐. 뭘 좀 아는 놈인가 했더니. 아무것도 모르고 기어들어 왔구나.]
그리고 더없이 충격적인 말을 했다.
[네놈들이 말하는, 백리가의 비고라고 알려진 것들의 대부분은, 강호 도처에 깔린 절계를 유지하기 위한 장치이자…….]
복면인은 낮은 목소리로 말했다. 
[그들의 천형(天刑)을 없앰과 동시에, 혈족을 만들어 내기 위한 연구 시설일 뿐이다.]
예상치 못한 대답이 돌아오자 부은설은 뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정을 지었다. 
‘그렇다면…….’
불현듯, 일전 정천제와 조우했던.
백리가의 비고 중심에 있었던 커다란 나무의 모습이 떠올랐다. 
마치 하늘이 내려주는 생명력을 담뿍 담아, 열매를 맺을 듯한 신비함을 담고 있었던 나무. 
‘설마 그것이 백리가의 천형을 치료하기 위한 목적으로 만들어진 것이었단 말인가?’
이상하다고 생각은 했었다.
오직 백팔성을 위해 남겨놓은 팔황삼성의 비고는 그렇다 쳐도. 
백리가 자신들의 힘을 남겨둔 비고가, 무림 곳곳에 있다는 것은 애당초 말이 되지 않았으니까. 
필시 다른 이유가 있을 것이라 생각했건만…… 
‘게다가 혈족을 만들어 낸다는 말은…….’
박연총지의 전언에 따르면.
백리가의 힘은 현신술기(玄神術氣), 진마의 힘은 혼마법기(混魔法氣)라고 하였다.
다만 백리가의 힘은 평범한 인간들은 사용할 수 없었기에.
열 한 개의 무학원류로 나누어 전수하였다고 한다.
‘그렇다면 백리가도 혈족이 아닌 자들에게 힘을 즉각 전수할 수 있는 수준에 이르렀단 말인가? ’
만약 산의 말이 사실이라면.
‘대부분’ 의 백리가의 비고는.
그들의 목적을 위한 연구시설이라는 것. 
‘정천제.’
설마, 정천제가 까맣게 변한 괴인이 된 것은 백리가의 천형이 발동된 것이며.
그로 인해 본능적으로 비고를 찾아 헤매며 몸을 치료할 방법을 찾았단 말인가?
‘아니, 그럴 리 없다.’
만약 정천제가 백리가, 혹은 그들의 권속이라면? 
정천제가 이지를 상실한 채 떠도는 것을, 가만히 보고만 있을 리가 없는 것이다. 
‘실험체.’
부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다. 
현재로선 정천제가 이지를 상실한 것은.
백리가 혈족의 힘을 받으려다 무언가 잘못된 것이고. 
그로 인해 본능적으로 연구 시설들을 부수고 있다는 것이 더 옳은 추리인 것이다. 
“백리가에 대대로 몹쓸 병이 내려온단 말인가.”
쏟아지는 생각들을 애써 지운 부은설이 묻자, 
[나머지는 염왕에게 물어보도록.]
사인은 콧소리를 내었다.
하지만 부은설은 아랑곳 하지 않고 말했다. 
“연구시설이든 뭐든 진마의 입장에선 비고들을 파괴해야 하는 것이군.”
눈을 번뜩인 부은설이 말했다. 
“그래야 백리가의 힘을 약화시키고 절계에 숨겨진 그들의 본진을 찾아 그들을 처리할 테니까.”
“헛소리를 하는군.” 
사인은 입꼬리를 올렸다. 
[백리가 놈들은 강호 도처에 널려 있거늘.]
“뭐라고?”
사인의 발언은 그야말로 충격의 연속이었다. 
삼백 년 전에 사라졌다고 알려진 백리가가 강호 도처에 이미 존재한다니?
[네놈은 그분께서 고작…….]
사인은 뭔가 말을 하려다 돌연 무언가를 감지한듯 눈을 가늘게 접었다. 
[그러고 보니, 이거 이상하군.]
그리고 의외의 말을 내뱉었다.
[맹약도 걸지 않은 놈이 이처럼 많은 것을 알고 있다고?]
기존 인천들은 부은설이 맹약자인지 아닌지를 중요시 여기지도 않았고.
그것에 대해 알아보려 하거나, 이야기를 한 적도 없었다.
그런데 사인은 그것을 즉각 알아볼 수 있는 것이다. 
[괜한 말을 했군. 어차피 죽을 놈에게.]
스윽.
그때 사인이 깡마른 손을 들어 올렸다.
스르르륵.
그러자 어둠 속에서 사슬을 칭칭 감고 있는 그림자가 미끄러지듯 앞으로 등장했다.
검은 옷을 입은 젊은 사내였는데, 다리가 허공에 한 치 정도 떠 있었으며. 
눈과 입이 잔혹하게 꿰매져 있었고 얼굴에는 상처가 가득했다.
입술이 살짝 움직일 때마다 검은 악령이 흘러나와 주변을 휘감고 있는 것 같았다.
[멸적자(滅敵者)라고 한다. 한번 죽었기 때문에 두 번 죽지 않는 무적의 존재지.]
스으으으.
돌연 사인의 몸이 흐르는 먹물에 잠긴 듯 서서히 어둠 속으로 잠식되어 갔다.
마침내 흔적도 없이 완전히 사라지자, 내부에는 음산한 흉성만이 울려 퍼졌다.
[설령 네놈이 백리가의 술기(術氣)를 가지고 있다고 해도…… 오늘 너는 죽는다.]
