# 신마대제 895화



895화.

### 









어느새 까만 쥐 한 마리가 빠르게 다가와 그녀의 무릎에 뛰어오른 것이다.
찌지직.
하지만 진설이 발작을 일으키며 소리를 지르자, 다시 마루에 내려와 적갈색 눈을 번뜩이며 주위를 살폈다.
날카로운 앞니가 들썩이며 코끝을 쉴 새 없이 움찔거렸고, 썩은 냄새가 스며든 털에선 지독한 악취가 풍겨왔다.
게다가 진설이 마음에 들었는지.
도망치기는커녕 오히려 그녀의 발 주변을 맴도는 것이 아닌가?
“꺅!”
쥐가 자신의 다리 주변을 맴돌자, 진설은 전에 없던 높은 비명을 질렀다.
어떤 상황에서도 차분한 태도를 유지하는 그녀의 성격을 생각해 본다면, 그야말로 기절하기 직전의 반응인 것이다.
“왜 이런 장난을 한 거죠?”
진설은 부은설에게 버럭 화를 내었다.
그녀도 무공을 배웠기 때문에.
미리 쥐를 발견하지 못하더라도, 최소한 쥐가 발 가까이 오는 것쯤은 감지할 수 있었다.
하지만 기척을 감지할 수 없도록.
부은설이 진기의 파동을 퍼트렸다는 것을 알아챈 것이다.
정확히 말하면, 부은설이 내공을 써서 쥐를 갖다 놓은 것이었지만 말이다.
“날 놀리고 싶은가요?” 
“놀린 것이 아니오.”
“뭐라고요?”
“진심으로 부랑자 생활을 해 봤다고 생각하시오?” 
부은설은 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“만약 그대가 걸인 생활을 했다면 어찌 쥐를 무서워할 수가 있단 말이오?” 
떠돌이 걸인 생활은 단순히 밥을 빌어먹는 것이 아니다.
매일 원치 않는 것을 보고, 매일 원치 않는 것들을 먹어야 하는 삶이라고 해도 과언이 아닌 것이다. 
특히 부랑자촌에서 쥐라는 것은.
자다가도 볼 수 있는 흔한 동물 중의 하나였다. 그런데 어찌 저토록 자지러지게 놀랄 수 있단 말인가?
“령주.” 
진설은 전에 없던 노기를 드러내었다. 
“지금 날 시험했단 말인가요?” 
“농가에서 일곱 살까지 살았다고 하지 않았소?”
농가의 창고에서 가장 흔히 볼 수 있는 것이 바로 쥐다.
농가의 자손이라면?
진설처럼 쥐를 보고 자지러지게 놀랄 수는 없는 것이다. 
“설마 제가 태어날 때부터 사주팔자에 부랑자라고 적혀 있다고 생각하는 건 아니겠죠?”
“그 시절에는 그렇지 않았단 말이오?”
“당연하죠!”
진설은 어처구니없다는 표정으로 항의했다.
“저는 마전에 들어온 뒤로 깨끗한 환경에서 자랐고 기품 있게 행동하는 법을 배웠어요. 당연히 쥐를 무서워하게 되는 것 아닌가요?”
“그렇지 않소.”
부은설은 고개를 흔들었다. 
“인간의 두려움은 대개 어린 시절의 경험에 의해 형성되오. 이때  학습된 공포는 성인이 되어도 쉽게 바뀌지 않소.”
그리고 단호한 표정으로 말을 이어나갔다. 
“진 소저의 어린 시절은 쥐와 함께 살아갔다고 해도 과언이 아닐 것이오. 그런데 어떻게 쥐에 대한 공포가 생길 수 있겠소?”
“어린 시절의 환경에 의해서만 그런 것들이 결정되지 않아요. 경험과 교육, 환경 변화라는 변수가 있죠.”
“그것도 맞소.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“하지만 진 소저가 보인 두려움은 단순히 후천적인 학습이나 환경의 결과가 아니라고 확신하오.”
그리고 다시 한번 단언하였다.
“지금 진 소저가 보인 몸짓과 대응방식은, 지극히 본능적인 것이었으니 말이오.” 
부은설이 이토록 확신할 수 있는 것은 첫 번째로, 할아버지의 교육 때문이었다.
부잔양은 어둠을 두려워하고 매일 악몽을 꾸는 부은설을 위해.
시체놀이를 하면서 호흡법을 가르치고, 반사적으로 나타나는 생리 반응을 억제할 수 있는 비결까지 전수했다.


―안 배울래요.
―어째서?
―제가 어른이 되면 다 고쳐질 테니까요. 


볼멘 부은설의 물음에 부잔양은 메마른 손으로 그의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.


―어린 시절의 경험은 머릿속에 강한 흔적을 남긴단다. 이후 나이가 들고, 환경이 바뀌고…… 어른이 된다 해도 쉽게 사라지지 않지. 


말을 이어가는 부잔양의 눈빛은 어딘가 쓸쓸해 보였다.


―지금 바로 잡아 주지 않는다면…… 그 흔적들은 어른이 되어서도 절대 없어지지 않는단다.


‘게다가 그녀의 자극 반응은…….’
두 번째로는 그녀의 생체반응 때문이었다.
부은설은 어느샌가부터 마천제 못지않게 타인의 생체반응을 면밀하게 읽어낼 수 있었다. 
지금 진설의 반응은.
마치 황족처럼, 한평생 쥐 한 마리 마주친 적 없는 사람의 신체 반응이었던 것이다.
“지금 령주가 하고 싶은 말은…….”
부은설이 회상에서 깨어날 무렵, 진설이 말했다.
“결국 제 기억이 조작되었단 말인가요?”
“그건 확신할 수 없소. 다만.”
부은설은 단호하게 말했다.
“지금 진 소저의 반응은, 절대 어린 시절 부랑자 생활을 한 자의 것이 아니오.” 
결국 그녀의 기억이 왜곡되었을 확률이 극히 높다는 말이었다. 
그가 이토록 확신하는 세 번째 이유는, 그 역시 아버지에 의해 기억이 봉인되었기 때문이다.
그렇기에 정확하지 않은 기억을 더듬다 보면, 진설처럼 극히 단편적인 이야기만 할 수밖에 없으니 말이다. 
“기억보다 더 진실된 것은 본능적인 반응이라 믿고 있소.” 
진설은 침묵했다.
어쩌면 부은설의 말이 사실일 수도 있겠다는 생각이 들었기 때문이다.
“제가 태생적으로 귀하게 자랐고, 기억이 조작되었다면…….”
진설은 적막 가득한 표정으로 말했다.
“제가 그 기인의 자식일 확률이 있다는 건가요?”
“그건 알 수 없소. 너무 어린 나이에 떨어졌기에 신체적 특징도 알 수 없고, 심지어 그녀의 정신이 온전치 않으니 말이오. 하지만…….”
부은설은 목을 가다듬었다.
“만약 부모 자식 간이라면 첫 만남에도 뭔가 통하는 것이 있지 않을까 하는 생각이 들었소.”
“…….”
“혹시라도 그녀를 만나고 싶다면 말씀해 주시오.”
부은설은 더없이 조심스럽게 말했다.
“진 소저가 편하실 때. 언제든지 말이오.” 
진설은 멍한 표정을 지었다.
만약 자신의 기억이 조작된 것이라면? 그러한 일을 실행할 수 있는 것은 오직 마천제밖에는 없다.
그렇게 된다면…… 
평생 그를 존경하고 아비처럼 따르던 자신의 삶은, 물거품이 되어 버리는 것이다.
그 점을 잘 알기에. 
부은설은 진설의 기분과 선택을 우선시하고, 그녀의 의향부터 조심히 물어본 것이다.
“고마워요.”
부은설의 살뜰한 배려를 느낀 진설이 정중히 예를 표했다.
“저를 배려해 주셔서.”
“배려랄 것도 없소. 당연한 것이니.” 
자수련에겐 자수련의 삶이 있고.
진설에겐 진설의 삶이 있다.
설령 부모 자식이 맞다고 해도.
두 사람 중 한 사람이라도 보는 것을 원치 않는다면…… 누구도 그 만남을 강요할 수가 없는 것이다.
“며칠간 생각해 보고 령주에게 말씀드리겠어요.”
“그러시오.”
힘없이 예를 표한 진설은 흐린 눈빛으로 다루 밖으로 나갔다.


그녀의 고심은 생각보다는 길지 않았다.
며칠 후, 부은설은 진설에게서 한 통의 서찰을 받을 수 있었다.


―설령 그녀가 친어머니라고 해도 지금은 보고 싶지 않아요. 


서찰을 펴자, 단정한 필체로 적혀진 글들을 볼 수 있었다.
바로 진설이 보낸 서간(書簡)이었다.


―지금까지 저는, 제가 알고 있는 모든 것들이 진실이라고 생각하며 살아왔으니까요. 


부은설은 그녀의 마음을 충분히 공감할 수 있었다.
왜냐하면 자신이 백리검하일 수 있다고 해도, 그 시절을 인정하지 않고 있었다.
그 시절은 극히 짧았으니까. 
여전히 자신은 부은설이다.
언젠가 백리검하로 부르는 날이 오더라도 말이다.


―아마도 령주께선 마천제가 저를 양딸로 맞이한 이유가, 법칙을 수호한다는 세력과 밀접한 연관이 있기 때문일 거라고 생각하셨겠죠.


진설은 부은설의 의도를 짐작하고 있었다.


―하지만 그런 건 없었어요. 
마천제께선 단 한 번도 내게 어떠한 것을 요구한 적도, 뭔가를 바란 적도 없었죠.
그저 마도에서 제일가는 사내와 짝을 지어주겠다고 했을 뿐이에요. 다만…….


진설이 써 내려간 글씨에는 망설임이 담겨져 있었다.


―령주의 말대로 제 기억이 조작되었을 확률이 있다는 걸 깨달았어요. 
기억을 더듬는 것과 달리, 소리 내어 이야기를 하니…… 정말로 타인의 경험을 이야기하는 것처럼 느껴졌으니까요. 


진설은 부은설의 말을 듣고, 어린 시절 겪었던 기억들을 다시 곱씹었고. 
소리 내어 말하는 과정에서 그 기억들의 상당 부분이 조작되었을 수도 있다는 걸 느낀 것 같았다.
기억은 조작할 수 있어도.
몸에 새겨진 반응은 조작할 수 없으니까. 


―하지만 만약 그것이…… 마천제께서 의도한 것이라면, 충분히 그럴 만한 이유가 있다고 믿어요. 


진설은 자신을 키워준 마천제에게 큰 고마움을 느끼고 있었다.
아무런 조건 없이 그녀를 품어 주었으니까. 
설령 기억이 조작되었다고 해도.
마천제를 원망하기보다 분명 그러한 이유가 있을 거라 생각하고 있는 것이다.


―저는 잠시 마전을 떠나 휴식을 취할 예정이에요. 그동안 보중하시길 바라요.


그럼에도 혼란함이 느껴질 수밖에 없는 일. 
결국 그녀는 잠시 마전을 떠나기로 마음먹은 것이다.


―그리고 이 장소에 가면 혹시라도 단서를 찾을 수 있을지 모르겠어요.
마천제께서 절 데려와 주셨던 장소였으니, 어떠한 의미가 있을지도 모르니까요. 


서찰의 말미에는 호가촌(豪家村)이라는, 강소와 절강의 경계에 있는 산골벽촌 마을의 위치가 적혀져 있었다.
‘이미 그녀는 마전을 떠난 것이로구나.’
부은설은 마음이 무거웠다.
마전에서 마음을 추스르며 잘 지내고 있었던 진설이.
괜히 자신 때문에 마전을 떠난 것 같았기 때문이다.
“아니, 그녀도 진실을 마주하려는 것이다.”
진설은 혼란을 수습할 시간이 필요했을 것이다.
진실을 마주한다는 것은 큰 용기가 필요하니까. 
언젠가 그녀는 다시 돌아올 것이다.
“호가촌으로 가 본다.”
부은설은 우선 진설이 말해 준 호가촌으로 가 보려는 것이다.


* * *


호가촌은 과거 꽤나 번성했던 마을이었다.
하지만 이십여 년 전 역병이 크게 돌았고 그때부터 사람이 살지 않는 유령 마을이 되었다.
“역시 시기가 맞지 않는다.”
호가촌을 둘러보던 부은설은 고개를 가로저었다.
진설이 이곳에서 마천제를 만날 때부터 호가촌은 유령 마을이었던 것이다.
즉, 부랑자였던 진설이 아무도 없는 유령 마을에서 홀로 지내다가 마천제를 만났다는 것.
그런 일은 절대 있을 수가 없는 것이다.
“그녀가 잘못 기억하는 것일까?”
진설은 마천제에게 진실된 기억을 조작당하거나 혹은 봉인당했을 확률이 높다.
때문에 그녀가 마천제를 만났던 곳을 엉뚱하게 기억하고 있을 확률도 있다.
‘아니, 그럴 수가 없지.’
차라리 그녀의 기억이라면 좋으련만.
진설에게 이 호가촌을 알려 준 것은 다름 아닌 마천제라는 것을.
그녀가 서찰 말미에서 언급했기 때문이었다.
‘왜 마천제는 굳이 비밀을 간직한 곳을 알려 준 것일까. 왜 이런 유령 마을을 알려 준 것일까.’
묵묵히 마을을 살펴보던 부은설은 한 가지 이상한 점을 발견했다.
사람이 살지 않은 유령 마을은 대체적으로 동물들의 거점이 된다.
그렇지 않더라도 최소한 새의 둥지라든가, 최소한 벌집이나 쥐와 같은 것들이 돌아다닌 흔적이 있어야 한다.
하지만 아예 어떠한 흔적도 없었다.
결국 누군가가 고의적으로 유령 마을을 만들었다는 것.
이십 년 전에 이미 유령 마을이 된 곳이거늘, 어째서 동물들이 침범하지 못하고 있단 말인가?
“향독.”
한참을 조사하던 부은설은 뒤늦게 콧속으로 들어오는 비릿한 향을 느꼈다.
그것은 마치 수만 마리의 쥐가 싼 똥을 십 년 동안 삭혀 어느 한 곳에 모아둔 듯한 냄새였다.
독이라는 것을 느꼈을 땐 이미.
중독되어 죽어갈 만큼 은밀하고 악독한 향독을 곳곳에 설치해 둔 것이다.
“이래선 개미 한 마리도 살 수가 없지.” 
굳이 사람이 살지 않은 유령 마을에.
짐승조차도 오지 않도록 극악한 향독을 뿌려두다니?
대체 이곳에서 뭘 하고 있었단 말인가?
지잉.
부은설은 공심통령을 끌어올려 이곳의 흔적을 살폈다.
하지만 여전히 개미 한 마리 지나다닌 흔적도 찾아볼 수 없었다.
수십여 년 전의 흔적까지 찾을 수 있는 공심통령임에도 말이다.
“그렇다면.”
기묘한 생각이 머릿속에 스친다.
그렇다면 이곳에는 세상과 완벽히 단절된 공간이 존재한다는 것은 아닐까? 
삼가들이 즐겨 사용하는 절계와 같은 것이 말이다.
휘이잉.
부은설이 풍운신기를 끌어올리자 사방으로 광풍이 몰아치고 있었다.
‘있다.’
그러자 이 유령 마을 중심부에서 무언가 희미한 것들이 느껴졌다.
그것들은 마치…… 절계로 막아놓은 공간을 들어갈 수 있는 입구 같았다.
‘그렇다면 역시 삼신기밖에 없나.’
절계와 같은 것을 깨기 위해선.
세 가지 신기를 통합한 다음 부수는 방법밖에는 없다.
하지만 이 방법은 도박과도 같다.
아직까지 삼신기는 완벽한 합일이 불가능한 상태였다.
위기 때마다 억지로 꺼내었으며, 그때마다 운 좋게 뇌호혈에 정체되었던 기운 덕택에 몸이 무사할 수 있었다.
그저 막연한 요행을 바랐다가는.
심령에 커다란 타격을 입거나 내상을 입을 수도 있는 것이다.
“뚫어 본다.”
부은설은 삼신기를 끌어올리려 했다.
그런데 묘한 느낌이 들었다.
“마천제는 무공만 강한 것이 아니라…….”
그리고 한 가지 무서운 사실 하나를 깨달았다.
“사람의 심령을 꿰뚫고 그 행동까지 예측할 수 있는 힘을 가진 인물.” 
만약 그가 무언가를 숨겨놓았다면?
감지하고, 뚫거나 부순다.
절대로 이렇게 단순한 과정으로 진입할 수 있는 기관을 만들지 않을 것이다.
그는 주로 심령의 허점을 꿰뚫거나 예측하지 못한 상황으로 대국을 조종하는 인물이니까. 
“다시 한번 면밀하게 살펴보자.”
눈을 감은 부은설은 차분히 풍운신기를 끌어올렸다.
그와 동시에 초감각과 공심통령도 함께 퍼트렸다.
그러자 희미하게 막혀 있던 것들의 구조가 느껴졌다.
“뚫으면 도리어 무너진다고.”
마침내 마천제의 함정을 파악한 부은설은 가슴이 서늘해졌다.
만약 입구라고 생각되는 이곳을 뚫어버린다면? 
오히려 완벽하게 무너져 안으로 들어갈 수 없도록 만들어 둔 것이다.
“놀랍구나.”
혀를 내두를 수밖에 없는 함정이다.
안으로 들어갈 수 있는 유일한 입구의 문을 연다면? 
진입로 자체가 무너져 버려 영영 안으로 들어갈 수 없게 되는 것이다.


―누군가 여는 순간, 완전히 닫혀버리는 문.


마천제는 아무리 뛰어난 두뇌를 가진 현자라고 해도.
절대 예측할 수 없는, 허를 찌르는 함정을 만들어 둔 것이다.
“여는 순간 닫혀 버리는 문이라.”
함정을 알았다고 해도 그것을 푸는 것은 쉽지 않았다.
부은설은 한참 동안 이 역설을 해결하기 위해 머리를 굴렸다.
“마천제는.”
부은설은 평범한 노인의 얼굴을 하고 있는 마천제를 떠올렸다.
그 평범한 얼굴은.
더없이 기괴하고 사악한 이면과, 모든 것을 꿰뚫는 현자의 지혜를 동시에 숨기고 있었다.
“이만한 조건을 알고도 들어갈 수 있는 힘이 있을 것이다.” 
왜냐하면 그는 마도제일인이니까.
그리고 이러한 조건만으로.
외부인의 침입을 차단할 수 있음을 자부했을 것이다. 
“하지만 나도 할 수 있다.”
아직까지 무공은 당연히 마천제에 비할 수 없다.
하지만 다양한 힘을 혼재시켰다는 점에서는, 마천제도 부은설을 따를 수 없는 것이다.
“나는 풍신의 힘을 가졌으니까.”
사아아아.
풍운신기를 전력으로 퍼트리자 그의 몸은 서서히 투명해지고 있었다.
사신기 중 가장 오묘한 힘을 가지고 있는 풍운신기를 전력으로 끌어올리면, 일순간 자연과 완벽히 동화된다.
그리고 그 순간만큼은.
아주 미세한 틈이라도 단번에 통과할 수 있는 몸이 되는 것이다.
슈욱.
마침내 부은설의 몸 형태는 완전히 투명해졌다.
피와 살이 흐르는 평범한 육체를 가진 그가, 풍신 그 자체가 된 것이다.
주르륵.
풍신의 형태로 바꾼 부은설은 문으로 예상되는 곳을 통과하였다.
그리고 예상대로 입구는 무너지지 않았다.
조심스럽게 안으로 들어간 그는 이내 밖으로 나가는 출구를 발견했다.
그런데 출구를 앞에 두고도 몇 발자국 걷지도 못하고 멈춰 섰다.
예상치도 못한 풍경이 드러났기 때문이다.
“사하장.”
놀랍게도 이곳은 꿈속에서 보았던, 사하장의 모습과 완벽하게 똑같은 장원이 지어져 있는 것이 아닌가?
“말도 안 된다.”
실제 사하장은 이곳과 수천 리 떨어진 곳에 위치하고 있었으며.
혈겁이 벌어졌다는 것을 증명하듯, 완벽한 페허가 되어 있었다.
그런데 이곳은 마치 갓 지어 놓은 장원처럼, 극히 멀쩡한 상태를 유지하고 있는 것이다.
“시기가 다르다.”
공심통령을 끌어올려, 장원 내부를 유심히 관찰하던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
진짜 사하장이 삼십 년 정도 전에 지어졌다면, 이곳은 아마 이십오 년 정도쯤에 지어진 것. 
그렇다는 건 누군가 사하장의 내외부 구조를 완벽히 알고 있으며.
이후, 똑같이 재현해 낸 것이 분명했다.
“말도 안 된다.”
부은설은 홀린 듯 장원 내부를 살폈다.
어마어마한 서가가 쌓인 서고도 보였고, 꿈속에서 보았던 자신의 처소로 보이는 곳도 찾았다.
“어떻게.”
그는 머리칼을 움켜쥐었다.
장원의 외관을 똑같이 만드는 것은 어쩌면 가능할 수도 있다.
하지만 내부의 구조와 집기까지 완벽하게 재현한다는 것은 불가능에 가깝다.
이와 같은 큰 장원에는 각각의 하인들이 들어갈 수 있는 공간이 정해져 있기 때문에.
이처럼 처소 내부부터 창고나 주방 내부까지 완벽하게 재현을 하려 한다면? 
장원의 주인이 직접 일일이 확인하여 만들거나.
아니면 장원 내의 모든 하인들을 포섭해야 하는 것이다.
“마천제가 몰래 장원에 들어가서 염탐을 한 것일까?” 
이내 부은설은 고개를 가로저었다.
만약 이곳이 평범한 장원이라면?
마천제의 능력으로. 
하인들의 심령을 모두 장악하거나 혹은 장원 내부를 몰래 들어와 유령처럼 살필 수 있을 것이다.
하지만 백리가의 후예인 백리무하의 능력은.
지금의 마천제, 어쩌면 그 이상일 수도 있을 터.
절대로 그가 하인들의 심령을 장악하거나 멋대로 장원을 휘젓게 놔둘 리가 없는 것이다.
만약 그것이 아니라면?
“아버지의 허락하에, 마음껏 장원 내부를 돌아다녔다는 것.”
부은설은 어지러웠다.
그것이 사실이라면?
마천제와 백리무하는 서로 아는 사이어야 한다.
하지만 백리무하는 어디까지나 정파의 인물로 알려져 있으며, 마천제와는 어떠한 접점도 없었다.
“혹시 비밀스런 친분이 있었던 것일까?”
그 역시 불가능하다.
마천제는 희노애락을 점칠 수 없는 대마인.
만약 백리무하와 마천제가 정사를 초월하여 돈독한 신분을 쌓았다면?
알려진 것과 달리, 백리무하가 사악한 인물이든가.
혹은 마천제가 마도가 아니며 온후한 인물이든가 하는…… 말도 안 되는 일이 벌어져야 하는 것이다.
“결국 확실한 것은 하나.”
부은설은 심호흡을 했다.
“마천제는 사하장의 내부를 속속들이 파악하고 그것을 복제했다는 것.”
그리고 두 눈에 섬광을 폭사하였다.
“어쩌면 장원을 공격하기 위한 가상훈련이나 모의 상황을 꾸민 것일 수도 있다.” 
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
“결국 각주께서도 잘못 알고 계셨던 것이다.”
인마 악무령은 마천제가 마치.
사하장의 혈겁을 뒤늦게 알고, 그곳에서 생존한 아이를 추격했다고 하였다.
하지만 이 장원의 존재로 인해.
마천제는 애당초 사하장의 혈겁에 깊이 관여했다는 확실한 증거가 나온 것이다.
“게다가 이 입구는.”
마천제가 이 장원을 숨기기 위해 만든 절계는.
그동안 부딪쳤던 절계와는 또 다른 새로운 기법으로.
완벽히 자연과 동화할 수 있는.
자연지도의 극치를 터득한 인물이나, 혹은 부은설처럼 풍운신기를 가지고 있는 사람만이 들어올 수 있는 구조로 되어 있었다.
‘이건 불가능하다.’
부은설은 눈을 부릅떴다. 
마천제가 설령 천하제일의 무예를 지녔다 해도, 그는 엄연한 마도의 대종사. 
자연지도를 추구할 리 없으며, 이런 함정을 만들 수도 없다.
설령 시도한다 해도…… 애초에 만드는 것 자체가 불가능한 것이다.
