# 신마대제 978화



978화.

### 









‘아니, 안 된다.’
검을 쥐려던 부은설은 이내 고개를 가로저었다. 
이번에 설소로 무혼회주의 신분을 드러낸 것은.
마도나 정파의 갈림길에서 벗어나, 자유롭게 무혼회를 움직이기 위함이었다.
그런데 지금 혈루칠식을 사용하면 모든 계획이 물거품이 되는 것이다.
[설마 자연지기 말고도 회심의 비학이 있나요?] 
현신술기를 펼친 백의 사내의 감각은 놀랄 만큼 예리해졌다. 
표정만 보고도 부은설이 갈등하고 있음을 꿰뚫어 본 것이다.
쿠웅.
그때 지축이 흔들리는 소리와 함께, 두 사람을 둘러싼 절계 내부가 통째로 흔들리기 시작했다.
쩌적.
동시에 백여 장 너머의 공간에 균열이 생겨나더니, 희미하게 바깥 풍경이 비쳤다. 
그곳에는 무혼회의 사대 전단주들과 특수전대 무인들이 정연한 대열로 서 있었다. 
마치 법사가 술법을 펼칠 때 보패를 드는 것처럼.
두 손을 하늘과 땅을 향해 벌리고 병기를 검지와 중지로 살짝 받쳐, 가슴 앞에 병기를 올려두고 있었다. 
심안경.
진법의 운용만으로 심상세계를 펼칠 수 있는 고대의 진학비술을 단체로 펼치고 있는 것이다.
쩌적.
시간이 흐르자 아주 미미하지만.
그들의 힘이 백의 사내가 구축한 절계를 서서히 깨뜨리고 있었다. 
심안경은 심상세계를 펼칠 수 있는 비술이니만큼, 심상세계를 깨뜨릴 수 있는 방법도 포함되어 있다.


―절계가 아니라면 회주가 갑자기 사라질 리가 없다.


부은설이 갑자기 사라지자 이상함을 느낀 무혼회 단주들은 이내 근처에 절계가 펼쳐졌음을 직감했다.
그들은 심안경을 완벽히 터득하진 못했으나, 심상세계가 펼쳐지고 깨지는 원리는 알고 있었다. 
만약 이곳에 절계가 있다면?
힘을 합쳐 심안경으로 그것을 깨뜨리는 것이 불가능하지는 않으리라 짐작하고 곧바로 실행에 옮긴 것이다.
[흐음.]
백의 사내는 잠시 힘을 거두며 중얼거렸다. 
어차피 율법을 어기고 힘을 쓰기로 마음먹은 이상, 부은설을 죽이는 일은 벌레 한 마리 밟는 것과 다름없었으니까. 
[오래 살고 볼 일이군요.]
그는 피식 웃었다.
[절계를 직접 감지한 것이 아니라, 우두머리가 갑자기 사라졌다는 이유만으로 절계의 존재를 유추해 내다니…….]
그때 부은설이 콧방귀를 뀌며 엉뚱한 말을 던졌다.
“백리가에도 그리 사람이 없는가.”
[무슨 말씀이신지?]
“대군(大軍)을 이끌고 왔으면 진작 끝났을 일 아닌가?”
[…….]
“기왕 모습을 드러냈다면 깨끗이 쓸어버리면 그만일 텐데. 어째서 이토록 어설프게 일을 처리하는지 모르겠군.”
지금껏 단 한 번도 직접 모습을 드러내지 않았던 백리가다.
종놈이든 하인이든, 자신들의 의지를 대행할 권속을 보내왔다는 것은. 
그들 역시 ‘새 핏줄’에 관한 일을 매우 중시하는 것이 분명하다.
그런데 어째서 진마도 권속 하나.
백리가에서도 권속 하나만 달랑 보냈을까?
[무혼회 따위를 부수는 일은 저 하나만으로도 충분하기 때문이라는 생각은 못 해 보셨나요?]
백리가와 진마는 태고 시절부터 무림 천하를 양분해 온 거대 세력이다. 
그리고 현인과 백의 사내 모두.
단독으로 무혼회를 능히 파괴할 힘을 지니고 있는 것은 사실이었다.
“그렇다고 정말 혼자만 보낼 리는 없지.”
부은설의 눈초리가 더욱 예리해졌다.
“결국 두 세력조차…… 마음껏 무림에 개입하지 못하도록 하는 모종의 협약이나 금제가 걸려 있다는 것.”
어쩌면 당연한 귀결이었다. 
만약 백리가나 진마가 제멋대로 무림을 활보할 수 있었다면? 
현재의 무림은 이미 그들의 전쟁터가 되었을 것이며, 모든 문파는 양대 세력의 지배 아래 놓였을 것이다. 
하지만 현 무림에는 성역이라는 중립 세력이 존재하고, 지금과 같은 분쟁 시에도, 극소수의 인원만을 파견했다. 
즉, 오래전부터 두 세력에 어떤 제약이 존재했다는 증거인 것이다. 
[아무래도 당신이 ‘껍데기’인 것 같단 말이죠.]
“그게 중요한가?”
[중요하죠. 제게는.]
백의 사내는 빙긋 웃었다.
[당신이 정말 껍데기라면 큰 공을 세우는 것이니, 저에게 걸린 금제도 풀릴지 모르죠.]
“…….”
[설령 그게 아니더라도, 무혼회를 샅샅이 뒤져 새 핏줄에 대한 정보를 캐낸다면…… 그 또한 큰 공이 될 겁니다.]
쿠쿠쿠!
백의 사내가 천천히 양팔을 들어 올리자.
그가 만들어 낸 거대한 구체가 하늘을 완전히 뒤덮으며 땅 위에는 짙은 어둠이 드리웠다.
[당신은 어차피 죽을 운명이었습니다!]
그가 손을 뻗자, 하늘을 뒤덮었던 구체가 거대한 별처럼 타오르며 낙하하기 시작했다.
저 거대한 힘이 지상에 떨어지는 순간, 이 일대는 흔적도 없이 증발할 것이다. 
콰앙!
그 순간, 폭음과 함께 부은설의 몸에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
만약 백의 사내가 지체하지 않고 바로 구체를 던졌더라면? 반항할 방법이나 피할 여지조차 없었을 것이다. 
하지만 사대 전단주들이 밖에서 심안경을 펼치며 시간을 벌어준 덕분에.
간신히 그 힘에 맞설 방도를 구상할 수 있었다. 


―나 자신이 한 자루의 검이 되어 혈루칠식의 도기를 머금는다면 어떨까?


혈루칠식은 한 자루 칼로, 모든 것에 죽음을 내리는 도기(刀氣)를 발출할 수 있으며.
설령 칼이 없다면, 두 손으로 펼칠 수도 있는 것이다. 


―하지만 도박이다.


혈루칠식의 도기를 체내에 머금는다는 것은 결국 자신도 그 죽음에 빠진다는 것.
하지만 이것 외에 방법이 없다.
저자에게 진다면 결국 무혼회도 멸망일 테니까.
‘이 한 수에 모든 것을 건다!’
지이이잉.
낮은 진동과 함께 부은설의 몸 전체가 까맣게 물들어 가고 있었다.
그의 몸 자체가 한 자루 칼이 되어, 혈루칠식의 도기를 머금은 것이다.
순간 부은설은 지금까지 단 한 번도 펼치지 않았던 혈루칠식 제칠초.
사유여고(死有餘睾)의 도결을 떠올렸다.
‘죽어도 죄가 남음이…… 안타까울 뿐.’
할아버지 역시.
당신의 죽음 따윈 아랑곳 하지 않고, 오직 주변 사람들을 지키기 위해 이 도식을 창안하셨을 것이다.
그리고 부은설 역시.
무혼회 사람들을 지키기 위해 주저하지 않고 이러한 초식을 펼친 것이다. 
짧은 기합과 함께 검은 광채가 피어올랐다. 
그것은 모든 생명을 지키고자 발산되는 죽음의 빛이었다. 
콰웅!
한 줄기 검은 별이 된 부은설이 땅을 박차고 하늘로 솟구쳐 올랐다. 
파멸을 위해 쏟아진 백의 사내의 하얀 구체와는 정반대로, 그의 몸은 생명을 불사르는 검은 궤적이 되었다.
번쩍! 
두 힘이 충돌하자 온 세상은 잠시동안 색채와 형체를 모두 잃었다.
빛이 잦아들자 주변 풍경은 완전히 달라져 있었다.
완전한 평지가 되었다. 
분노한 신이 숨결로 세상의 모든 요철을 단숨에 날려버린 듯, 대지는 수평을 이룬 채 한 치의 오차도 없이 곧게 뻗어 있었다.
하늘과 땅의 경계마저 날카로운 직선 하나로 명확하게 갈렸다.
그 광활한 평탄함 위에는 아무것도 없었다. 
생명의 흔적은 물론, 과거를 증명할 돌멩이 하나조차 찾기 어려웠다. 
휘잉.
그때 바람이 흙가루를 쓸고 지나가자 두 그림자가 보였다. 
천하가 제 것인 양 오만함을 뽐내던 백의 사내의 몸은 처참했다.
살점이 녹거나 찢겨 있었고 찢어진 옷 사이로 검은 기운이 연기처럼 흘러나왔다.
부은설도 마찬가지였다.
머리는 잿빛 먼지가 가득했고, 찢어진 옷 사이로 보이는 상처는 피와 흙먼지로 뒤엉켜 있었다.
하지만 표정은 전혀 달랐다.
백의 사내의 교만했던 눈빛은 고통과 분노, 그리고 믿을 수 없다는 듯한 희미한 경악으로 혼탁하게 물들어 있었다.
반면에 부은설은 무표정했다.
무예를 익히는 도중에도 수도 없이 뼈가 부러졌고 살점이 찢겨내려 갔다. 
강호에 나온 이래, 줄곧 죽을 고비를 넘겨 가며 싸웠고 간신히 살아남길 반복했다. 
이 정도 상처는 아무것도 아닌 것이다.
[그걸…… 맨몸으로 막아?]
그는 부은설이 죽음을 각오하고.
자신의 몸을 병기 삼아 혈루칠식을 펼쳤다는 것은 꿈에도 모른 채.
그저 맨몸뚱이로 자신의 힘과 부딪쳤다고 착각하고 있었다.
저벅, 저벅. 
부은설은 백의 사내의 놀란 기색 따위는 아랑곳 하지 않은 채, 천천히 걸음을 옮겼다.
싸움은 아직 끝나지 않았다.
저자의 숨통을 끊어야, 비로소 전투가 끝나는 것이다.
지직. 
천광무진결을 다시금 끌어 올리자 그의 왼손에서 자색 전광(電光)이 터져 나왔다.
극심한 부상 탓에 삼신기의 결합마저 깨진 것이다. 
하지만 상관없다.
단 한 줌의 진기라도.
마지막 한 올의 힘이라도 남아 있더라도…… 그는 싸울 수 있으니까.
부들부들.
백의 사내는 저도 모르게 몸을 떨었다.
한없이 어두운 기운을 휘감고, 섬뜩한 붉은 눈을 번뜩이며 다가오는.
부은설의 모습은 죽음을 형상화한 사신(死神)이 검은 숨결을 토해내며 걸어오는 것만 같았으니까. 
마침내 부은설이 공격을 퍼부을 찰나,
번쩍!
하늘에서 한 줄기 뇌전(雷電)이 내리꽂히더니, 이내 두 사람 사이의 공간을 비집고 들어서는 작은 그림자가 있었다.
어느새 그들 사이의 공간 중간 지점에, 청의를 입은 소동(小童) 하나가 서서히 나타난 것이다.
성역(聖域).
과거 한상자와 함께 처단자의 상위 존재를 찾을 당시 만났던 성역의 노인이.
다시 소동의 모습으로 나타난 것이다.
꾸욱.
성역의 노인임을 알아본 부은설은 콧소리를 내었다. 
‘늦었군.’
새 핏줄이 무혼회에 있다는 정보를 일부러 흘려 진마와 백리가의 공격을 유도한 것은.
그들과 직접 싸워 결판을 내려는 것이 아니라, 성역의 개입을 이끌어 내기 위함이었다.
성역이 개입해야만이.
이 무림이 특정 거대 세력.
백리가와 진마만의 전쟁터가 아니며, 평범한 무림인들 또한 그들과 분리되어 공존할 수 있는 공간임을 증명할 수 있기 때문이었다.
그리고 마침내 성역 노인이 모습을 드러냄으로써, 그 사실이 증명된 셈이었으나. 
그 등장이 너무 늦어 버린 것이다. 
“무혼회주.”
소동의 목소리는 낮았으나, 그 음성이 천둥처럼 온 하늘을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.
“공격을 중단하시오.”
“그는 본 회주뿐만 아니라 내 부하들을 모두 말살하려 했습니다.”
부은설의 눈동자에서 혈광이 떠올랐다.
“저자를 죽이지 않는다면 후환이 무궁무진할 것입니다.”
“그런 일은 없을 것이오.”
소동은 백의 사내를 바라보았다.
“저자는 조용히 물러갈 테니까.” 
순간 백의 사내의 눈매가 칼날처럼 매서워졌다.
[성역에서 본가의 일에 끼어들겠다는 말인가요?]
“끼어들겠다는 뜻이 아니오.”
본래 모습은 노인이었으나.
소동의 외형을 취하고 있기에 목소리마저 또랑또랑한 소년의 것이 흘러나왔다. 
“본 역에서도 이미 확인했소. 그대들이 말하는 분쟁의 씨앗, ‘새 핏줄’은 이곳에 없다는 것을.”
[어쨌든 저들이 숨긴 것은 확실합니다. 추궁하고 조사하면 그 행방을 찾을 수 있을 테죠.]
“그건 본 역이 상관할 일이 아니오.”
소동은 엄숙히 선언하듯 말했다. 
“중요한 것은 무혼회는 양대 가문이 보낸 사자(使者)들을 완벽히 막아내었다는 점이오.” 
[막아내었다니?]
“그대 역시 무혼회주에게 패했잖소.”
순간 백의 사내의 눈매가 날카롭게 변했다.
[저는 아직 본가의 힘을 제대로 쓰지 않았습니다.]
“방금 전 제삼층계에 해당하는, 영각(靈覺)의 힘을 쓴 것을 두 눈으로 똑똑히 확인하였소이다.”
[그래서요?]
소동은 차분하게 말을 이었다.
“이렇게 된 이상, 무혼회 또한 중천(中天)의 세력으로 인정할 수밖에 없소.”
[중천?]
백의 사내는 두 눈을 부릅떴다. 
[고작 창설된 지 몇 년 되지도 않은 떨거지 집단을 중천으로 인정하겠다는 말입니까?]
“이들의 병력과 무위는 양지의 무림맹과 비교해도 손색이 없소. 또한 단독으로 현인을 막아냈고, 그대와의 대결에서도 승리하지 않았소이까.”
[승리? 반각만 시간을 주세요. 당장 저자의 목을 베어내겠습니다.]
그는 분명 부은설에게 패했고, 죽기 직전 소동의 개입으로 한 목숨을 건졌다.
그럼에도 그 사실을 까맣게 잊고 도리어 큰 소리를 치고 있는 것이다. 
“불가하오.”
[어째서?]
소동은 단호한 표정으로 저 멀리.
절계 일부가 부서져 바깥이 보이는 투명한 균열을 가리켰다.
“곧 있으면 저 너머로, 백리가와 진마에 관한 비밀이 온 무림에 알려지게 될 테니.”
그곳에는 부서진 절계 너머로 바깥 풍경이 보이는 구멍이 나 있었다. 
어느새 무혼회 사대 전단주들이 힘을 합쳐, 그만한 균열을 만들어 낸 것이었다.
번뜩.
백의 사내의 눈빛이 예리해졌다.
백리가의 절계는 일반 무림인들은 절대 깨뜨릴 수 없으며, 맹약을 받을 만한 초강자들만이 그나마 부술 확률이 있을 뿐이었다.
그런데 고작 벌레들처럼 생각했던 무혼회 무인들이 그것을 깨뜨리고 있다니?
“무혼회엔 심상세계를 펼칠 수 있는 병력들이 있고, 곧 맹약을 받을 만한 고수들이 포진되어 있소.”
소동은 엄숙하게 말했다.
“만약 이대로 계속 싸우게 된다면 지금까지 맞춰 놓았던 균형은 모두 흐트러지게 될 터.” 
백의 사내는 차갑게 말했다.
[균형은 본가에서 다시 맞출 것입니다.]
소동은 허탈한 웃음을 터트렸다.
“이제 백리가가 직접 무림에 나서서 무림지존 행세를 하겠단 말이오?” 
[…….]
“그대는 현인과 마찬가지로 무혼회주를 죽이는 것을 실패하였소. 게다가 저 무혼회주와 무인들이 결사항전을 한다면? 결국 본 역이 그대들을 위해 목숨을 걸고 지켜왔던…… 모든 법칙과 비밀이 전 무림에 퍼지게 될 것이오.” 
백의 사내는 할 말이 없는지 침묵을 지켰다.
그러다 부은설을 가리키며 낮은 목소리로 말했다.
[저자는 진마의 껍데기일 확률이 높습니다. 당장 죽여야 합니다.]
“이미 무혼회의 일은 두 가문의 손을 떠났소. 그러니 그 일은 본 역에서 알아서 하겠소이다.”
[……거절한다면요?]
“본 역이 늘상 했던 일을 할 수밖에.”
뒷짐을 쥔 소동의 몸에서 신비한 기운이 뻗어 나갔다.
그것은 무학도 술법도 아닌 극히 이질적이면서도 오래전부터 존재해 왔던 또 하나의 힘이었다.
‘저게 성역의 힘.’
그 모습을 지켜보던 부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
그 기운은 형체도 없고, 속성도 모호했지만.
주변의 공기를 증발시키고, 대지마저 미세하게 진동하게 만들었다.
‘백리가와 진마의 힘을 뒤섞은 무언가를 사용할 줄 알았는데.’
성역은 백리가와 진마의 권속으로 무림인을 예속시킬 수 있는 신비한 양피지를 가지고 있었다.
때문에 양대의 힘을 뒤섞은 것을 진공비학으로 사용할 거라 생각했건만.
성역의 노인이 사용하는 것은.
지금까지 단 한 번도 보거나 느껴본 적이 없는 독특한…… 제삼의 힘이었던 것이다.
게다가 힘의 범위가 무지막지하여.
기운을 퍼트리는 순간, 절계 내부에 그 이질적인 힘이 순식간에 채워졌다. 
‘이것이 백리가와 진마 사이를 중재할 수 있는 힘.’ 
[저는 패하지 않았습니다.]
한참 동안 소동을 바라보던 백의 사내는 억지를 부렸다. 
[저런 하찮은 무림인에게 패하지 않았단 말입니다!]
그 외침은 천둥처럼 온 세상을 울렸으나, 이내 공허한 메아리가 되어 사라질 뿐이었다.
“하고 싶은 말은 그것뿐이오?” 
백의 사내는 소동의 눈빛이 단호한 것을 발견하자, 
[이 결정을 후회하게 될 겁니다.]
독기 가득한 목소리로 말했다.
[본 가에서 이 일을 좌시하지 않을 테니까요.]
“그런 말은…….”
소동은 백의 사내를 바라보며 피식 웃었다. 
“공을 세우고 금제를 깨뜨린 후에나 하시오.”
소동 역시 백의 사내가.
백리가에서 냉대하고 홀대하는, 성자의 핏줄이라는 것을 알고 있던 것이다.
콰직.
그 순간 절계 내부에 있는 수백 장 부근의 땅에 거미줄과 같은 균열이 퍼져나갔다.
현신술기.
비록 금제에 걸려 있다고 하나. 
현신술기는 상상을 초월하는 위력을 보이고 있는 것이다. 
으득.
이를 꽉 깨문 그는 허공으로 떠오르더니, 설소로 역용한 부은설과 소동을 번갈이 노려보았다. 
슈욱.
그리고 이내 수백 개의 광점이 되어 먼 하늘로 사라져 버렸다. 
“후우.”
그 모습을 성역의 소동은 깊은 한숨을 내쉬었다.
“조금만 늦었으면 큰일날 뻔했군.”
낮게 중얼거리던 그는 부은설에게 다가와 깊은 탄식을 했다.
“미친 것이오? 뻔히 백리가의 인물이라는 걸 알면서도 죽이려 하다니?”
“저자가 날 죽이려 하는데 가만히 있어야 합니까?”
잠시 멍한 표정을 짓던 소동은 이내 묘한 미소를 머금었다. 
“그대는 참 예의가 바르구려.”
그것은 부은설의 실수였다. 
소동의 정체를 잘 알고 있었기 때문에, 자연스럽게 공손한 존댓말이 나온 것이다. 
“저 백리가의 인물이 그대를 깍듯하게 대하길래, 범상치 않은 고인이라는 것을 파악했을 뿐입니다.”
부은설이 능수능란하게 둘러대자, 소동이 고개를 가로젓고는 물었다. 
“대체 그대는 누구요.”
“무혼회주입니다.”
소동은 피식 웃었다. 
“진짜 정체 말이오.”
부은설이 대답을 하지 않자 소동이 다시 말했다.
“뭐, 좋소. 어차피 그대도 맹약의 대상자가 되었으니…… 차분히 시간을 가져보도록 하지.”
그리고 하늘을 향해 손을 뻗었다.
파아아아.
그러자 사대단주들이 펼친 심안경의 힘에 의해.
거의 다 무너졌던 절계의 힘이 또다시 튼튼한 한 겹으로 세워져 있었다.
다만 백리가의 것과 달리 완전히 투명한 벽이 만들어진 것으로 보아, 성역 특유의 절계인 것 같았다.
“백리가와 진마에 대해서 잘 알고 있을 뿐만 아니라, 그들이 찾고 있는 예민한 정보를 이용해 유인을 할 정도라면…….”
절계를 다시 튼튼하게 복원한 소동은 깊은 탄식을 하며 말했다.
“분명히 그의 제자이겠지만.”
부은설은 눈을 번뜩였다.
마천제.
결국 성역의 노인조차 자신을 마천제의 제자라고 착각하고 있는 것이다.
‘즉, 마천제에겐 숨겨둔 제자가 있다는 것.’
줄곧 이상하게 생각했었다.
십마전인 출신인 자신을 마전의 후계자로 두었음에도, 후계 구도를 모두 정리해 두고도.
어째서 차기 마도제일인이 될 수 있는 진공절학을 물려주지 않았는지.
비록 여의진결이라는 천고의 비학을 간접적으로 전수해 주었다고 하나.
마천제의 진실된 절학은.
그 끝도 깊이도 측량할 수 없으며, 적의 심령을 단숨에 장악하는 마공비학, 파성이다. 
결국 마도제일인의 마공절학을 이어받을 제자는 따로 있다는 것. 
“뭐, 절차야 잘 알고 있을 테니 슬슬 시작해 봅시다.”
소동은 빙긋 웃었다.
“이미 본 역의 절계에 들어왔으니 맹약을 피할 수 없다는 건 잘 알고 있을 테니 말이오.”
그리고 품속에서 두 개의 양피지를 꺼내었다.
부은설의 정체를 모르는 소동은 또다시 그에게. 
백리가나 진마의 권속이 되라는 양피지를 내민 것이다.
“저런.”
그때 소동의 눈동자에서 섬광이 폭사되었다. 
“맹약을 걸기 전. 큰 실수를 할 뻔했군.”
그리고 부은설의 어깨 부근을 노려보았다. 
“그대의 무학이 대단한 것은 인정하지만, 절대 백리가의 힘을 우습게 봐서는 안 되는 것이오.” 
‘대체 무슨 말을 하는 것인가.’ 
부은설이 미간을 찌푸릴 무렵.
소동은 대답 대신 손바닥을 내밀었다.
휘이잉. 
그러자 손바닥 중심, 그 작은 점에서부터 시리도록 푸른 빛이 새어 나오기 시작했다. 
처음에는 미약한 빛줄기였으나, 찰나에 응축된 힘은 이내 걷잡을 수 없는 격류가 되어 온 세상으로 퍼져나가기 시작했다.
우릉, 콰우우우! 
어느새 푸른 폭풍이 된 바람은.
공간마저 찢어발길 듯한 거대한 파동이 되어 부은설을 향해 쏟아졌다.
