# 신마대제 893화



893화.

### 









깊이를 알 수 없는 어둠 속.
희미한 등불 하나가 일렁이고 있었다.
그 빛은 은은하게 퍼지며 칠흑 같은 공간을 간신히 가늠케 했으나, 오히려 그림자를 더욱 길게 늘어뜨렸다.
숨소리마저 삼켜버릴 듯한 정적 속에서 무릎을 꿇은 자들이 숙연하게 바닥을 응시하고 있었다.
방 한가운데 놓인 흑석(黑石) 탁자 위로 차가운 기운이 서렸다. 그 맞은편, 칠흑 같은 옷을 걸친 한 사내가 앉아 있었다. 
얼굴은 어둠에 반쯤 묻혀 있었으나, 단 한 순간도 흐트러짐 없는 강렬한 기운이 밀실을 짓누르고 있었다.
바로 백무성이었다. 
‘그놈.’
그는 일전 사하장에서 만났던 무혼령주, 부은설의 얼굴을 떠올리고 있었다.
달빛도 부끄러워할 만큼 아름다운 용모에, 천하를 뒤엎는 절대마종의 기세를 가지고 있음에도.
왜 그런지, 그의 시선에선. 
달빛처럼 음유하면서도 어딘가 모르게 슬픔과 고통을 참고 있는 소년의 모습처럼 느껴졌다.
‘대체 무슨 생각을 하는 것이냐!’
우둑.
백무성은 주먹을 꽉 쥐었다.
그는 머잖아 무림맹주가 되어 천하를 경영해야 한다.
그리고 자신을 꼭두각시로 만든 삼계 놈들. 그리고 사라진 기억 속에서 자신을 괴롭히고 있는 악마 같은 자를 찾아 쳐 죽여야 한다.
그런데 왜 이런 기이한 감상이 든단 말인가? 
‘걸리적거리는 것은 모두 없애야 한다!’
결심을 한 백무성은 낮은 목소리로 말했다. 
“하백.”
주르륵. 
그러자 어둠 속에서 검은 액체가 바닥에 일렁이더니, 이내 검은 무복을 입은 그림자가 부복하였다. 
전신에 검은 빛이 일렁이고 있어 마치 사람이라기보다 유령과도 같은 모습이다. 
바로 백무성이 은밀히 키우고 있는 비밀 조직의 부관, 하백이었다. 
“흑야단(黑夜團)을 준비시켜라.”
백무성은 더없이 차가운 목소리로 말했다. 
“무혼령주, 그를 암살한다.”
“외람된 말씀이나, 그의 행적은 아직…….”
“곧 마전으로 복귀할 것이다.”
사하장에서 마주친 부은설의 얼굴은 크게 지쳐 있었다.
 분명 마전으로 즉각 복귀하지는 않을 터.
아마 지금쯤이라면 복귀하는 시점과 맞물릴 테니, 암살전단을 움직여 그의 예상경로에 배치하려는 것이다.
“그를 죽이게 되면 앞으로의 대업에 큰 차질이 생길 것입니다. 또한 자중하라는 명이 떨어졌는데 백리무조 그를 죽이기 위해 준비한 흑야단을 보낸다면…….”
“실행하도록.”
백무성의 단호한 말에 하백은 고개를 숙였다.
“존명.”
하백이 돌아가자 백무성은 밀실 한편의 벽에 꽂혀 있는 대도를 바라보았다.
“흑야단은 실패할 것이다.”
그는 한눈에 부은설이 얼마나 높은 경지에 올라 있는지를 어느 정도 파악하고 있었다. 
만약 그렇지 않다면 자신의 천수여래장을 단 일권으로 막아내진 못했을 테니까.
그럼에도 흑야단을 보내는 것은…….
“어차피 삼계에서 준 거추장스런 조직이었지.”
백무성은 입꼬리를 올렸다.
“게다가 흔적을 찾아낼 수 없으니, 이번 일이 적격이고.”
철컥.
백무성은 벽에 걸린 대도를 등에 짊어졌다. 
흑야단의 몰살에 맞춰.
부은설, 그자를 단숨에 도륙하려는 것이다.


* * *


츠츠츳.
부은설은 빠르게 마전으로 복귀하고 있었다. 
‘허전하군.’
보통이라면 소요가 멀리서 자신을 뒤따라오는 것이 감지되었을 것이다.
하지만 소요는 한동안 절곡에서 자수련의 신행무학과 은잠비학을 배우게 될 것이다.
그리고 그 시간은 꽤나 길 것이다.
왜냐하면 소요는 자수련의 지치고 손상된 심령을 보듬어 줄 테니까. 
무공을 배우면서도 그녀의 마음을 치료해 주려고 할 테니까. 
‘소요는 강호에 어울리지 않는다.’
고아로 태어나 백렬살문의 손에 키워져, 어쩔 수 없이 살수 생활을 하고 있었으나.
냉심공을 너무 어린 시절부터 익혀 표정과 말투에 얼음가루가 풀풀 떨어지고 있었으나.
실제로는 한없이 순박하고 깨끗한 마음씨를 가지고 있었으며.
타인의 아픔과 고통에 공감할 수 있는 풍부한 감수성을 지니고 있었다. 
‘그녀는 의림(醫林)의 의녀(醫女)가 되어 아프고 괴로운 사람들을 돌봐야 했다.’
부은설은 탄식을 했다. 
소요는 지금처럼 정보전대의 대원으로 강호를 떠도는 것이 아니라.
어느 공기 좋은 의림의 의녀로 들어가.
몸과 마음이 아프고 지친 환자들을 돌보는 것이 훨씬 더 잘 어울리는 사람인 것이다.
‘그녀가 돌아오면 다시 설득을 해 봐야겠다.’
지나간 삶은 되돌아오지 않는다.
세상은 삭막하지만, 그래도 아름다운 것들이 많이 있다. 
그리고 소요는 그것들을 누릴 자격이 충분히 자격이 있었다. 
‘그렇다면 빨리 모든 걸 해결해야겠지.’
주변의 모든 이들에게 안식을 주기 위해선, 결국 목표했던 모든 것을 이뤄야 한다.
더 이상 그들은…… 자신을 홀로 나누지 않을 테니까. 
‘진설 낭자가 만나 줄지 모르겠군.’
한없이 차갑고 냉랭한 진설의 눈동자를 떠올리자, 부은설은 쓴웃음을 머금었다.
그녀는 자존심이 강할 뿐만 아니라, 지난날에 대한 자책을 크게 하고 있었다. 
그리고 자신을 보면 그날의 기억이 끊임없이 떠오를 테니, 쉽게 만나 주지 않을 것이다.
그런데 그때,
쾅!
돌연 폭음과 함께 반공을 가로지르던 부은설이 땅으로 추락하듯 떨어졌다.
말로는 표현할 수 없는 무지막지한 힘이 그가 날아가는 공간 자체를 막아버린 것이다.
휘리릭, 타악.
멋들어진 신법으로 다시 땅에 착지한 부은설은 먼 하늘을 바라보며 눈을 번뜩였다. 
‘이것은…….’
맑았던 하늘은 어느새 흐릿해져 있었고, 어디선가 귀신의 호곡성이 들려오고 있었다.
쿠르릉. 
그와 동시에 두꺼운 기둥들이 땅에서 하늘로 치솟아 오르기 시작했다.
‘삼계?’
저 거대한 기둥.
그것은 과거 천존이 기이한 진법을 펼칠 때 만들어졌던 것이 아니던가?
‘내 행적이 들통났단 말인가?’
부은설은 이해할 수 없었다.
이제는 마천제조차도 자신의 행적이나 위치를 쉽게 파악할 수 없는 상황.
그런데 어떻게 삼계가 갑자기 자신의 행적을 알아낸단 말인가?
‘……그랬나.’
곰곰이 생각하던 부은설은 이내 그 이유를 깨달을 수 있었다.
백무성.
그는 오래전 삼계에 투신했고, 얼마 전 사하장의 폐허에서 마주쳤다.
그것만으로도 머지않아 자신이 마전에 복귀할 것을 짐작했을 터.
삼계의 정보망과 병력이라면 충분히 복귀 경로를 예측하고, 기습을 감행할 수 있을 것이다.
슈우우우우.
그사이 주변으로 검은 안개들이 땅에서 일렁이기 시작했다.
그것은 오묘한 신법뿐만 아니라 신비한 술법이 포함되어 있는 신행무학이었다. 
주르륵.
마침내 안개는 액체처럼 변하다가 검은 무복을 입은 암살자의 형태로 만들어졌다.
그 숫자는 무려 천여 명. 
어지간한 문파도 단번에 섬멸시킬 수 있는 전력이었다. 
“삼계인가.”
부은설의 물음에 선두에 서 있는 암살자가 등에서 검은 검을 뽑아내었다. 
지독한 독이 발라져 있는 듯 십여 장 거리에서도 그 악취가 느껴질 정도였다. 
“무혼령주, 부은설.”
암살자는 자세를 낮추며 차갑게 말했다.
“그대는 오늘 이곳에서 죽는다.”
애당초 신분을 밝힐 의지조차도 보이지 않으니, 더 이상의 대화는 무의미했다.
주르륵.
암살자들은 다시 액체가 되어 땅으로 흘러내리기 시작했다.
그와 동시에 상하좌우, 사방팔방에서 검은 장막이 만들었다.
‘독특한 무학이다.’
부은설은 이것이 술법이 아니라, 무학이라는 것을 직감할 수 있었다.
보이는 것은 액체요, 검은 하늘이지만, 실제로 그것들은 지극히 높은 무리(武理)로 만들어 낸 암살기학(暗殺奇學)이라는 것을. 
스르륵.
어느새 부은설의 눈앞으로 예리한 무형검(無形劍)과 투명한 암살권(暗殺拳)이 쏟아지기 시작했다.
이들의 절기는 상대를 어둠 속으로 끌어들이고, 그 안에서 환영과 실체를 뒤섞어.
초식과 무학의 묘리를 모두 은폐하는 수준 높은 살법(殺法)이었다. 
반짝.
게다가 그들은 인광(燐光) 가루를 이용해 끊임없이 환영을 만들며, 보란 듯이 부은설의 감각을 교란시키고 있었다. 
천여 명의 무시무시한 살수들이 펼치는 무형의 공격. 
그것은 도저히 무학으로는 막을 수 없는 대자연의 분노와 같았다. 
하지만 부은설은 어이가 없었다. 
‘내가 누군지 알면서 이러한 수법을 사용하다니.’
그는 낭야각 후계자로서.
천하각파 무학들의 허점을 깨뜨리는 데 정통한 무학의 대종사로 잘 알려져 있다.
그뿐만 아니라 창인을 꺾었다는 것이 심연 세력들에게 알려졌으니.
설령 극천경을 돌파하지 않았다고 해도, 무극역량에 대항하는 기법을 연성했다는 것을 짐작하고 있을 것이다.
그런데 이렇게 보란 듯이 무학의 오묘한 기법으로 자신을 공격하다니?
‘뭔가 있군.’
본래 부은설은 단숨에 독을 퍼트려, 저들을 한 줌의 혈수로 만들려 했다.
굳이 상대하는 것조차 귀찮았으니까. 
하지만 오묘한 살법을 사용하자 생각을 바꾸었다. 
낭야각의 무학은 천하살문의 극성. 
그것을 자신에게 당당히 사용한다는 것은 참기 힘든 도발이었으니 말이다. 
“감히 본 령주에게 정통살법을 구사한다고?”
사실 풍운신기를 사용하면 이러한 공격은 눈을 감고도 대응할 수 있다. 
풍측무유(風測無遺), 적풍관세(寂風觀世). 
만물을 포용하는 풍운신기는 한 점의 고요한 바람도 포착할 수 있으며.
절계와 같은 신비한 힘조차 감지할 수 있으니까. 
무학의 묘리로 초수와 동작을 은폐한 무형검과 암살권을 포착하는 것은 아무것도 아닌 것이다.
하지만 부은설은 풍운신기 대신 야수도를 끌어올렸다. 
파앙!
체내에 유전하는 내공을 단번에 끌어올리자, 그의 몸에서 막강한 진기의 파동이 퍼져 나갔다. 
쿠르르르. 
땅이 낮게 진동하더니, 예리한 파동이 동심원처럼 퍼져 나가며 광풍을 일으켰다. 
그리고 그 광풍과 파동에는.
부은설이 수없이 고련한 초감각, 야수도가 내포되어 있었다. 
차앙! 땅땅땅!
보이지 않는 살법 초수들을 야수도로 모조리 포착한 그는, 무초승유초(無招勝有招)의 방식으로 하나하나 풀어 나가고 있었다.
그것은 그의 검법이 너무나 높기 때문에도 가능한 일이었으나.
무엇보다도 그들의 어설픈 도발이 자신에게 얼마나 하찮은지 보여 주려는 것이었다.
주륵. 주르르륵.
아닐까 다를까.
그들은 극살밀각의 암흑살법인 천암귀문각(泉暗鬼門角)에 버금가는.
삼계의 살수들의 독문살법인 흑야환등살법(黑夜幻燈殺法)을 부은설이 지루한 표정으로 막아대자.
암흑살법을 중단하고 다시 모습을 드러내었다.
“과연, 대단하군.”
우두머리 암살자는 고개를 끄덕였다.
“정말로 무극경에 진입한 것일 수도 있겠어.”
그들이 이러한 살법을 펼친 이유는. 
부은설을 단번에 죽이기 위해서가 아니라, 그가 이룩한 무위를 짐작하기 위해서였던 것이다.
“하지만 너는 이제 죽는다.”
그리고 그럼에도 부은설을 죽일 수 있다고 당당히 선언하였다. 
주르륵.
그들은 또다시 검은 액체가 되었다. 그리고 완전히 사라졌다.
그와 동시에,
사아아아아.
검게 물든 하늘이 서서히 흘러내리고 있었다.
그것들은 독이나 기공이 아니라, 천여 명의 무인들의 육체가 융해된.
생체로 만든 병기와도 같았다.
주르르르륵.
그 수많은 생명력이 담긴 액체들은 의식을 가친 채 신경망처럼 연결되어 부은설을 뒤덮었다.
쇄액! 촤라라라락!
부은설은 즉각 무상천류식을 한 덩어리로 펼쳐 쏟아지는 액체들을 베어 나갔다.
하지만 소용없었다. 
그것은 무(無)의 포식(捕食)과도 같아, 형체는 없지만 그의 심령과 육체를 서서히 삼켜버리고 있었다. 
‘생명력을 희생해, 무학(武學)을 무학(無學)으로 만들어 버리다니.’
이들은 천여 명의 살수들을 희생해 부은설의 무학을 무(無)로 만들어 버린 것이다. 
‘너무 방심했나.’
삼계가 작정하고 왔다면, 응당 그에 관한 대비를 했을 터.
너무 무학을 자부하고 심취한 나머지 자신이 갖고 있는 힘을 제대로 사용하지 못하게 된 것이다.
번쩍!
부은설은 한 호흡 만에 조화를 발휘했다.
하지만 완벽히 힘이 정렬되지 않은 탓에, 그 힘은 검은 액체 속에 속절없이 사라졌다. 
주르륵.
결국 하늘에서 쏟아진 검은 액체가 부은설을 삼켰다.
호흡이 끊기고, 체내의 기혈이 사라지며, 심지어 중력마저 사라졌다.
둥둥.
검은 액체에 잠긴 부은설이 물속에 들어간 것처럼 부유하고 있었다. 
이러한 상황은 모든 것을 포기하게 만드는 절망이자, 극한의 허무(虛無)이였다.
쉬익! 슈슈슉! 
부은설이 어떻게든 반격을 하려 시도하면, 액체 속에서 솟아난 천여 개의 손이 그의 경락(經絡)을 할퀸다. 
그리고 할퀸 자리에선 피 대신 어둠이 흘러나와 새까만 꽃망울을 틔우고 있었다. 
완벽한 죽음.
부은설은 완벽한 죽음에 빠져 버리고 만 것이다.


―할아버지는 죽음이 무섭지 않아요?


어린 시절, 부은설은 어둠 속에서 묵묵히 시체를 닦는 할아버지에게 물었다.
어린아이들에겐 어둠, 그리고 죽음이라는 것은 더없는 공포였으니까.
하지만 할아버지는 어떻게 묵묵히 그것들을 견딜 수 있는지 궁금했던 것이다.


―당연히 할아버지도 무섭지. 하지만 운 좋게도 그것을 이겨낼 수 있었단다. 
―어떻게요? 


부잔양은 부은설을 바라보며 말했다.


―이 할애비는 셀 수 없이 많은 죽음을 마주하고, 그 흔적을 닦아 왔단다.
그러다 보니, 그 속에 숨겨진 한 가지 진리를 깨닫게 되었지.
―그게 뭔데요?
―바로 ‘경계’란다.


부잔양은 부은설을 바라보며 엷은 미소를 지었다.


―삶과 죽음을 가르는 ‘경계’라는 것이, 결국 인간이 만들어낸 개념일 뿐이라는 걸 알게 되었지.
그리고 그 사실을 깨달은 순간부터…… 더 이상 그 어떤 것도 두렵지 않게 되었단다.
―경계요?


부잔양은 조용히 고개를 끄덕였다.


―삶과 죽음은 서로를 완성하는 존재란다.
죽음이 있기에 삶은 의미를 갖고, 삶이 있었기에 죽음 또한 의미를 가질 수 있으니까.


부은설이 머리를 긁적이며 눈을 깜빡이자 부잔양은 덤덤히 웃었다.


―설이가 이 할애비처럼 머리가 하얗게 셀 때쯤이면 알게 되겠지.
삶과 죽음은 대립되는 것이 아니라…… 하나의 온전한 순환이라는 것을.


당시 부은설은 그 말이 너무 어려웠고, 잘 이해할 수 없었다.
하지만 살수들의 기괴한 살법에 의해.
죽음에 녹아들고 있자, 희미하게나마 그 의미를 깨달을 수 있었다. 
그리고 그 깨달음이 머리를 관통하자, 하나의 도결이 떠올랐다.


―혈루칠식 제육초, 사무여한(死無餘恨). 죽을지라도, 남은 한은 없으니…….


하지만 할아버지가 정말 여한이 없었을까? 그래서 이러한 도초를 창안한 것일까?
그럴 리가 없다. 
‘오히려 삶에 진득한 여한이 남으셨던 것이다.’
죽음을 또 이겨내고, 또 이겨내다 보면 도리어 삶에 애착이 생길 것이다.
그리고 그 죽음을 직접 만지고 또 베어내자…… 마침내 깨달으셨을 것이다.
삶과 죽음은 대립되는 것이 아니라, 하나의 순환이라고.
삶과 죽음은 경계로 서로를 완성하는 완벽한 조각일 뿐이라고. 
지지지직.
한없는 죽음 속에 빠져들던 부은설의 몸에서 검은 도기가 피어오르기 시작했다.
혈루칠식의 방어형태, 강기무극이 저절로 발휘된 것이다. 
그와 동시에 몸에 둘러져 있던 도기가 묵혼검이 아닌…… 그의 양손에 맺혀 있었다. 
혈루칠식 제 육초. 사무여한은…… 칼이 아닌 수도(手刀)로 펼치는 도학이었던 것이다. 
사아아아아.
그의 양손에 있던 도기는 점차 거대해져 하늘도 베어낼 수 있을 만큼 커져 나갔다. 
슈르르르륵.
그런데 도법을 펼치기도 전에.
몸을 휘감고 있었던 액체들이 돌연 그의 입과 귀, 코 안으로 파고들기 시작했다.
‘이걸 기다리고 있었던 것인가.’
애당초 살수들은 자신이.
이 신비한 액체 속에서 모든 힘을 잃고, 절망 속에서 죽어 가면서도……
끝끝내 정신을 잃지 않고 무극역량을 발휘하거나, 혹은 그에 준하는 힘으로 자신들을 소멸시킬 것을 오히려 기다렸다가.
힘을 발휘하는 틈을 타.
신체 내부를 파고 들어가 그 안에서 힘을 폭발시킬 계획을 갖고 있던 것이다. 
이것은 어떠한 고수라도 예측할 수 없는, 그야말로 완벽한 죽음의 덫이었다. 
지잉. 지잉.
모든 액체가 부은설의 몸에 파고들자.
체내에 담겨 있는 힘은 모두 사라지고, 그의 육체는 별처럼 점멸을 반복하기 시작했다.
이제 곧 몸이 터질 일만 남은 것이다.
꿈틀. 
그런데 그때 단전 깊은 곳에서 기이한 힘이 한 줄기 느껴졌다. 
‘이것은.’ 
그것은 일전에 귀왕에게서 흡수한 봉마의 파편이었다.
그 당시에는 혈루칠식으로 처리하지 않았기 때문에.
봉마의 파편은 그의 몸에 흡수되어도 아무런 영향도 끼치지 못하는 상태가 되었다.
하지만 돌연 저 액체들이 몸속에 파고들자, 봉마의 파편이 진기의 형태처럼 반응하기 시작한 것이다.
‘그렇다면.’
액체에 잠식된 부은설의 몸에서 맹렬한 기류가 피어오르기 시작했다.
모든 힘은 사라졌으나, 봉마의 파편은 진기처럼 남아 있었다.
그리고 이 힘으로…… 
백리가의 힘조차 베어낼 수 있는, 무시무시한 형태의 혈루칠식을 발출하려는 것이다. 


* * *


‘결국 침신마진(侵身磨盡)의 수법에 걸려들었군.’
흑야단이 만들어 낸 사혼교살진(死魂絞殺陣) 속에서 은밀하게 숨어 있던 백무성이 미소를 머금었다.
이 흑야단은 삼계가 무림의 절대고수를 죽이기 위해 양성한 전단으로.
애당초 천여 명의 살수들의 목숨을 희생하는 조건으로 만들어졌다.
백무성을 맹주로 만들기 위해.
그 걸림돌이 될 수 있는 백리무조를 처리하기 위해서 말이다. 
하지만 백무성은 전혀 엉뚱한 인물에게 흑야령을 발동하였다. 
그 결과 현 무림의 초강자들과 어깨를 나란히 한다는 무혼령주가, 결국에는 죽음에 이르게 된 것이다.
‘분명 그만한 가치가 있을 것이다.’
백리무조 따위는 자신의 힘으로도 언제든 죽일 수 있다.
하지만 이유 없이 자신의 심령을 건드리고 있는 저 무혼령주는. 
무슨 이유에서인지 자신이 죽일 수 없을 것이라는 직감이 들었고, 그렇기에 주저 없이 흑야령을 발동시킨 것이다. 
인격을 합일시킨 이후로, 자신의 직감은 절대 빗나간 적이 없으니 말이다.
‘어차피 처리할 인물이었고.’
그는 삼계와 대적하고 있을 뿐 아니라, 차기 마전의 주인이기 때문에. 
장차 무림맹에도, 자신의 행보에도 큰 걸림돌이 될 인물이었다. 
때문에 흑야령을 그에게 썼다고 해도 그리 큰 추궁을 받지 않을 것이다. 
‘저놈을 죽이고 나면, 이제 그녀를 되찾아야 할 것이다.’
삼계 따위는 믿을 수 없다.
이번 흑야령을 발동한 것을 시작으로, 이제부터 자신이 계획한 모든 일들을 하나둘씩 시작하려는 것이다.
슈욱!
그때 침신마진의 수법에 걸려든 부은설의 육체가 커다란 공처럼 부풀기 시작했다.
그리고 순식간에 그의 몸이 터지려는 순간,


―끼이이이이!


온 세상을 찢어버릴 듯한 귀곡성이 울려 퍼지더니.
돌연 한 줄기 검은 광채가 부은설의 백회혈에서 치솟았다.
번쩍!
그 광채는 하늘 끝까지 치솟더니, 
치이익!
그의 육체로 흡수된 검은 액체들이 순식간에 증발되었다.
무극역량으로도 절대 없애지 못한다는, 절대포식의 힘이…… 한순간에 증발되어 버린 것이다.
지지지직.
그와 동시에 검은 광채를 내뿜고 있는 그림자가 모습을 드러내었다.
전신에선 검은 기운이 퍼져 나가고 있으며, 두 눈은 호랑이처럼 싯누렇게 빛나고 있었다.
“크으으으.”
부은설은 울부짖고 있었다.
송곳니를 드러낸 채 온 세상을 파괴할 듯 몸을 떨면서 흉소를 터트리고 있는 것이다. 
‘저, 저 모습, 저 혈루칠식은…….’
딱딱딱.
그 모습을 본 백무성의 치아는 저절로 떨려왔다.
세상에 드러나서는 안 될 절대적인 존재가 다시 모습을 나타낸 것이다. 
‘부은설, 저자가 바로 그였다니.’
후다닥. 
백무성은 전력을 다해 달아나기 시작했다.
너무나 두려운 나머지 신법조차 펼치지 못하고 달음질을 한 것이다. 
지금 저자와 마주치면 모든 것이 물거품이 되어 버리니까.
‘절대 마주쳐선 안 된다.’
아직 무림맹주가 되지도 못했다. 
공손단경을 얻지도 못했다.
대업을 이루고 그들의 힘을 완전히 빼앗지도 못했다.
그때까지는, 무혼령주.
아니, 무혼령주의 껍데기를 쓰고 있는…… 저 귀일계주와는 절대 마주쳐선 안 되는 것이다. 
