# 신마대제 987화



987화.

### 









푸슈슛! 
그사이 땅에서 피어난 태허광인은, 예리한 가시 형태가 되어 부은설의 다리를 빠르게 파고들었다.
그 속도는 가히 번개와도 같아 어떠한 신법이나 회피동작도 무용지물이 될 만한 수준이었다. 
저벅.
하지만 부은설은 무슨 일이 벌어졌냐는 듯, 느긋한 표정으로 한 걸음을 옮겼다.
순간 태허광인의 광채가 부은설의 다리를 비켜 지나갔다.
그저 뒷짐을 쥔 채 평범한 걸음을 걷는 것만으로, 저절로 단음을 피해낸 것이다.
푸슛! 푸슈슈슛!
하지만 현음노조가 펼친 회심의 절학은 쉽게 볼 것이 아니었다. 
그가 단음을 펼쳐 부은설의 다리를 끊겠다고 마음먹은 순간.
태허광인은 그의 의지를 투영하고, 생물처럼 끊임없이 움직이면서 끊임없이 부은설의 다리를 파고들고 있었다. 
저벅저벅.
그러든 말든 부은설은 자연스럽게 걸음을 옮겼다. 
그럴 때마다 그의 형체는 흐릿해져 갔고, 몸에서 신령스러운 기운이 퍼져 나갔다.
“또 사술을!”
부은설이 회심의 일격을 느긋하게 피하자.
자존심이 상한 듯, 현음노조는 단음의 위력을 더욱 끌어올렸다.
하지만 그럴수록 부은설의 발걸음은 더욱 당당해졌고, 그 기세는 하늘을 쪼갤 듯 장엄하게 치솟았다.
“이놈!”
공력을 끌어올리며 거리를 좁히던 현음노조는, 
부르르. 
부은설과 눈이 마주친 순간, 자신도 모르게 몸을 떨었다. 
눈동자에 서린 정대함은 구름 한 점 없는 하늘처럼 맑고 투명했으며.
깊고 순수한 그 광채는 심령을 뒤흔들 만큼 강한 압박을 내뿜고 있었기 때문이다. 
지잉!
이를 악물고 공력을 배가시키자, 현음노조의 전신에서 칼날보다 날카로운 기운이 쏘아졌다.
파파팟! 
섬광 같은 기운이 부은설의 다리를 스치며 피를 뿌렸다.
하지만 살갗을 살짝 베었을 뿐, 치명상과는 거리가 멀었다.
저벅.
어느덧 부은설은 현음노조 바로 코앞까지 성큼 다가와 있었다.
손만 뻗어도 상대의 숨통을 끊을 수 있는 위태로운 거리다. 
그러나 그는 뒷짐을 쥐고 있을 뿐, 공격할 기미조차 보이지 않았다.
“허허.”
현음노조의 입가에 쓴웃음이 걸렸다.
“본 맹에 틀어박혀 세월을 보내는 사이, 강호의 무학은 이토록 눈부시게 발전한 것인가?” 
그의 표정은 공허함과 허탈함이 가득했다.
평생을 바쳐 이룩한 회심의 절기가…… 고작 어린 후학의 살갗을 스치는 보잘것없는 수법으로 전락해 버렸다니?
“손가락 하나로도 노부를 죽일 수 있었을 텐데.”
현음노조는 단단히 착각하고 있었다.
손 하나 까닥하지 않고, 평생 동안 연마한 무학의 정화, 단음의 초수를 흘려보낼 수 있으니.
마음만 먹는다면 부은설이 단초에 자신을 죽일 수 있는 실력을 가지고 있다고 생각한 것이다. 
“왜 날 죽이지 않았지?” 
“좌 원주를 일수에 죽일 능력은 없소이다.”
그것은 솔직한 말이었으나, 현음노조는 그가 겸양을 한다고 생각하고 고개를 저었다
“솔직히 말해 봐라.”
부은설은 뺨을 긁적였다. 
“굳이 뭐 이유를 말하자면…… 좌 원주께선 진짜 정파인인 것 같아서 말이오.”
“진짜 정파인이라.”
현음노조는 그제서야 부은설이 어떤 인물인지 깨닫고는 낮은 목소리로 말했다.
“그런 말은 오랜만에 듣는군.”
실제로 그는 무림맹에 남아 있는 제대로 된 정파인 중 하나였으며.
스스로도 그것을 자부하고 있었다.
“사실 본 원주는…….”
그리고 이어지는 말에, 현음노조가 왜 마도를 경멸하는지 그 이유를 들을 수 있었다.
“맹주가 이 지경이 된 것이 간악한 마도 놈들의 수작 때문이라고 생각했다.”
“뭐가 말이오.”
“신도 맹주의 공력이 크게 감퇴된 것.”
현음노조는 탄식을 하며 말했다.
“그리고 그가 완전히 변해 버린 것이 말이다.”
그것은 무림맹에서도 극비에 속하는 정보였다.
하지만 부은설의 정대한 눈빛과 소탈한 기도 때문인지, 전혀 거리낌 없이 털어놓고 있었다. 
“본 맹이 여기서 뭘 하고 있는지 물었더냐?”
부은설이 고개를 끄덕이자 현음노조가 말했다.
“신도 맹주는 오래전에 변했다. 끊임없이 비밀 병력을 양산하고 괴이한 일을 진행시켰지.”
“…….”
“막대한 비용을 들여, 이같은 곳에 독지(毒地)를 만드는, 지금같은 일을 말이다.” 
순간 부은설은 눈을 크게 떴다.
그렇다는 건. 
맹주 역할을 하고 있는 무존이, 멀쩡한 대풍협을 독지로 만든 장본인이란 말이 아닌가? 
“이해가 가지 않는구려.”
부은설은 물었다.
“신도 맹주가 바보는 아닐 터. 꿍꿍이가 있다면 은밀하게 진행을 하지 않았겠소?”
“왜 굳이 독지를 영지라고 속이면서 무림에 소문을 퍼트렸나, 이 말인가.”
“그렇소이다.”
현음노조는 차갑게 웃었다.
“영지라고 소문을 퍼트린 것은 신도 맹주가 아니라 본 원주다.”
그리고 덤덤히 말을 이어 나갔다.
“그래야 그가 다른 꿍꿍이를 펼치지 못할 테니까.”
부은설은 머리는 빛처럼 빠르게 회전했다.
그리고 지금에서야 모든 상황을 깨닫고 입을 열었다.
“그렇다면 좌 원주께선 일부러 대풍협이 영지라는 소문을 퍼트려, 신도 맹주와, 그의 세력들이 공개적으로 나설 수 없게 했단 말이구려.”
“바로 그렇다.” 
현음노조는 탄식을 터트렸다.
“그는 최근 막대한 비용을 들여 대풍협을 독지로 만들었다. 그리고 그것을 은밀히 숨기고 있었기에, 그 진상을 파헤치려 했던 것이지.” 
무림맹 내부의 온전한 정파인들은, 맹주 역할을 하고 있는 무존에 대한 불만이 팽배해진 상태였다.
그리고 현음노조는 우연히 무존이 이곳에서 무슨 일을 꾸민다는 것을 파악하고는.
더 이상 맹주가 손을 쓸 수 없도록, 일부러 영지라는 소문을 퍼트리고, 이곳에 사람을 주둔시켰던 것이다.
‘그렇다면.’
부은설은 비로소 이 대풍협의 비밀을 알게 되었다.
‘좌 원주를 비롯한 무림맹 인물들은 모두 무존에게 속은 것이다.’
무존 정도 되는 인물이 무림맹 내에 터져 나온 불만들을 감지하지 못할 리가 없다.
분명 그는 일부러 탐지될 것을 알면서도.
고의적으로 정보를 흘려, 그들이 이곳을 점령해 주길 바랐던 것이다.
하지만 대체 왜?
한참을 생각하던 부은설은 비로소 그 해답을 찾을 수 있었다.
‘절계.’ 
공간을 완벽히 나눌 수 있는 이 신비한 진법은, 사람들이 주기적으로 드나드는 곳에 설치된다. 
그래야 그 공능이 유지되니까. 
즉 무존은 이곳에 절계를 펼쳤으며. 
그 공능을 유지하기 위해, 일부러 무림맹 내부에 정보를 흘린 것이 분명했다.
그렇게 하면 반드시 수많은 무인들이 급파될 것이니까.
그는 아주 손쉽게.
새로운 장소에 만들어 놓은 절계를 유지할 계책을 세운 것이다.
‘그렇다면.’ 
부은설의 표정이 밝아졌다.
결국 이곳은 무존이 절계를 설치한 곳이며…… 
‘목불 대사께서 이곳에 있다는 것.’ 
가슴이 두근거린다. 
장담할 수 있었다.
이곳에 분명 목불이 은신하고 있다는 것을. 
‘그렇다면 대사께서도 이 절계는 깨뜨리지 못하고 갇혀 있는 것일까?’
확실한 것은 이번 일로, 무존에 대한 평가를 수정해야 했다.
무존은 생각했던 것보다, 훨씬 똑똑하고 뛰어난 지모를 가지고 있을 뿐만 아니라.
절계마저 펼칠 수 있는 능력을 가지고 있으니 말이다. 
“대답이 되었나 보군.”
현음노조는 부은설이 뭔가를 깨달았다는 표정으로 생각에 잠겨 있자 고개를 끄덕였다.
“더 물어볼 것은 없겠지.” 
“그렇소. 많은 도움이 되었소이다.” 
부은설이 정중히 예를 표하자 현음노조가 물었다.
“보아하니, 대충 알고 있는 것 같군그래.”
그 말을 들은 부은설의 표정이 미묘해졌다.
그제서야 현음노조 역시 맹주 신도무비가 진짜가 아님을 파악하고 있으며.
그렇기 때문에 그와 대립하고 있다는 것을 느낄 수 있던 것이다.
“왜 그런 사실을 무림에 떠벌리지 않았지?” 
현음노조가 물었다.
“그 사실을 아는 것만으로도, 무림 정세를 더 유리하게 이끌 수 있었을 텐데?” 
현 무림맹주가 진짜가 아니라는 사실을 밝히기만 해도, 부은설은 정파무림에 큰 파장과 혼란을 일으킬 수 있었다.
설령 악독한 마음을 먹지 않아도 그 사실만으로 여러 가지 이득을 챙길 수 있었다.
그러나 그는 끝내 그렇게 하지 않았다.
정파 무림이 흔들리는 것은 그가 하는 바가 아니었으니까. 
“어쩌면…… 말한다고 해도 밝힐 수 없다는 걸 알기 때문인지도 모르겠소이다.”
무존은 매사에 치밀할 뿐만 아니라, 당금에 이르러 신비한 대법과 삼가의 절계마저 펼칠 수 있는 인물로 밝혀졌다.
여러 가지 증거를 내밀었다고 해도, 설령 역용을 지적했다고 해도.
그에 대한 대비책을 모두 준비해 두었을 것이다.
“……그렇군.”
현음노조의 표정이 완전히 부드러워졌다. 
비로소 부은설이 어떤 인물인지를 명확히 파악한 것이다.
‘마도협기(魔道俠氣)라…….’
무림역사상 마도의 최정상 인물이 의기협골(義氣俠骨)을 가진 자는 없었다. 
하물며 이 젊은이는 차기 마도제일인으로 낙점된 인물이 아니던가? 
“독지도 영지라고 할 수 있지.”
완전히 부은설에게 마음을 연 현음노조가 낮은 탁성(濁聲)을 내었다.
“그리고 이곳에 금경신초가 있다는 것은 거짓이지만…… 그에 비할 만한 영초가 있다. 그리고 이제 곧 열매를 맺을 때가 되었지.”
그리고 절곡 깊숙한 곳에 보이는 늪지를 가리켰다.
“저곳에 있는 은정영지(銀精靈芝)에 맺힌 열매들을 가져간다면 사도 전주도 네게 뭐라고 하지 않을 것이다.” 
현음노조 역시 부은설의 상황을 잘 알고 있었다.
그리고 마천제가 내린 임무의 압박으로부터 그를 구해주려는 것이다.
“어째서 이렇게까지 해 주시는 것이오.”
부은설의 물음에 현음노조가 엷은 미소를 머금었다. 
“노부는 진짜 정파인이니까.”
잠시 멍한 표정을 짓던 부은설의 입가에도 서서히 환한 미소가 번졌다.
영웅은 눈빛만으로 마음이 통하는 법.
두 사람은 이 순간, 정사와 연배를 초월하여 스스럼없이 서로에게 마음을 연 것이다. 
‘아버지도 그러셨을 것이다.’ 
한없는 정대함과 진실된 협기(俠氣)는 적수의 마음마저 활짝 열게 한다. 
백리무하가 짧은 강호행만으로 강호제일비라는 명성을 얻은 것도.
필시 이러한 기질 때문이었으리라.


* * *


―오래 버텨라.


은정영지가 있는 곳을 가르쳐 준 현음노조는, 그 말 한마디를 남겨두고 조용히 떠났다.
떠나가는 그의 신형을 바라보던 부은설의 눈빛이 복잡해졌다.
결국 이번 일을 통해,
무림맹의 내부 상황이 알려진 것보다 훨씬 더 복잡하며,
심연 세력에 속하지 않은 중진들조차, 오래전부터 맹주의 정체를 의심하고 있었다는 사실을 알게 되었다.
‘그럼에도 불구하고, 좌 원주는 무림맹 내부에 도사리고 있는 세력에 대해 잘 모르고 있다.’
만약 현음노조가 무림맹의 내부 사정을 정확히 알고 있었다면,
무존의 행적을 의심하는 대신, 무림맹에 숨어 있는 수많은 세력을 파헤쳤을 것이다.
‘어쩌면 무림맹에 도사린 음지의 세력들은 이미 무존의 정체를 알고 있음에도, 일부러 가만히 두고 보는 것일지도 모른다.’
무존은 오랫동안 정천제 역할을 해 오면서, 이해하기 어렵거나 의심스러운 행보를 뻔뻔하게 이어 왔다.
아무것도 모르는 중진들조차 그를 의심할 정도라면,
무림맹에 숨어 있는 음지의 세력들은? 당연히 그 이전부터 이상함을 감지하고, 무존의 실체를 파악했을 가능성이 크다.
그럼에도 불구하고 그들이 아무런 제재를 가하지 않은 이유는……
어쩌면 무존이 멋대로 무림맹을 휘젓고 다니며,
중진들의 시선과 의심을 한 몸에 받는 것이 그들에게 더 유리하기 때문일지도 모른다.
주르륵.
그때 현음노조가 전개한, 태허광인의 칼날에 의해 찢긴 다리의 상처에서 피가 흘렀다.
만약 심령이 완벽하게 정대함으로 물들었다면, 제왕보를 펼쳤을 당시 상처 따윈 입지 않았을 것이다.
하지만 아직도 정대함과 본래의 성격이 혼재되어 있기 때문에, 이처럼 미세한 상처를 입은 것이다.
혈도를 짚어 빠르게 지혈한 부은설은, 태허광인의 흔적을 바라보며 탄식했다.
“이래서 정파의 뿌리가 무섭다고 하는 것인가.”
마도인들은 힘이 있는 한 절대 권력을 놓지 않는다.
반면, 정파인들은 나이가 들면 대체로 강호의 일에 개입하지 않고 은거를 한다.
정사무림의 세력 판도가 겉으로는 대등해 보이지만, 정파의 우세를 점치는 이유가 바로.
전면에 나서지 않은 수많은 은거 기인들과 초강자들이 정파 무림에 포진되어 있기 때문이다.
현음노조 역시 그중 한 명으로. 
모든 것을 베어낼 수 있는 진기의 검날 태허광인과, 초감각을 퍼트려도 감지조차 어려운 천우장법. 
이 두 가지 무공은.
비록 몸 상태가 정상이 아니라고 하나, 수많은 강자를 쓰러뜨린 부은설조차 그 해법을 쉽게 찾을 수 없을 만큼 정묘하였다. 
‘비록 온전한 것이 아니라고 하나, 제왕보를 펼칠 때 상처를 입게 하였다니.’
바닥에서 치솟은 태허광인의 칼날로 적의 하반신부터 몸까지 뒤엎는 현음노조의 절초 단음(斷苂)은. 
어떠한 힘이라도 배척할 수 있는 제왕보를 펼치지 않았더라면? 
현음노조가 일부러 다리만 노리지 않았다면?
설령 목숨을 건졌다고 해도 큰 부상을 입었을 것이다.
‘하루빨리 머릿속에 박힌 이 인격부터 제거해야 한다.’
여전히 마음과 달리 입에선 정대한 말들이 저절로 쏟아져 나왔고. 
체내에 저장되어 있는 마도무학의 공력 역시, 밑 빠진 독처럼 끊임없이 줄어들고 있었다.
‘게다가 이대로 마전으로 돌아갔다간 결국 들통이 날 것이다.’ 
당시는 마천제나 중진들과 별다른 대화를 하지 않았기 때문에 이상함을 들키지 않고 넘어갈 수 있었다.
하지만 이 상태로 마전에 다시 복귀한다면?
마전의 중진들은 몰라도 마천제는 반드시 자신의 이상징후를 대번에 파악할 터.
머릿속을 잠식한 이 인격을 반드시 깨끗하게 처리해야 하는 것이다.
‘다행인 것은 목불 대사께서 이곳에 있다는 것.’
분명 무존은 목불의 은신처를 이곳에 마련해 주었을 터. 
목불을 찾는다면 반드시 이 현상을 고칠 수 있을 것이다.
‘가만.’
불현듯 이상한 생각이 든다.
목불은 천기를 완벽하게 읽는다.
그리고 자신에게 상당히 호의를 갖고 대한 인물이기도 하였다.
그런데 이곳에 자신이 도착했음에도 모습을 드러내지 않는다? 
그것은 말이 안 되는 것이다. 
‘그렇다면 목불 대사께선 무존에 의해 갇혀 있거나.’
부은설은 심호흡을 했다.
‘혹은 이미 이곳을 떠났다는 것.’
현재로서 가능성이 높은 것은 전자다.
왜냐하면 겉으로는 목불을 보호하겠다는 명분을 내세웠으나.
실제로는 그의 신병을 구속하고 자신의 소유물로 품기 위함이었으니 말이다.
‘그렇다면 빨리 목불 대사가 갇힌 곳을 찾아내어 해방시켜 드려야 한다.’ 
설령 나가는 것을 원치 않는다고 해도, 최소한 엉망이 된 머릿속을 고치기 위한 조언은 얻을 수 있을 것이다.
‘그는 목불 대사를 이곳에 숨겼음에도, 많은 이들에게 이곳에 관심이 쏠리게끔 영지라는 가짜 정보를 흘렸다.’
목불은 천하에서 가장 귀중한, 살아 있는 보물이라고 할 수 있다.
비록 절계를 유지해야 한다지만, 그럼에도 그가 은신한 곳을 수많은 사람들에게 알렸다? 
주변을 살피던 그의 머릿속은 빛처럼 빠르게 회전하고 있었다.
‘그렇다면 목불 대사가 이곳에 있다고 해도, 그 누구도 찾을 수 없다는 자신감이 있기 때문일 것이다.’
부은설은 잠시 깊은 고민에 잠겼다.
대풍협은 숨만 쉬어도 만독불침이 깨져버릴 것만 같은 독지로 바뀌었다.
때문에 이곳에 들어올 수 있는 인물은, 독을 두려워하지 않을 만큼 막강한 공력을 축적한 초강자.
혹은 독을 두려워하지 않는 독인 밖에는 없다.
바꿔 말하면 무존은.
초강자나 독인들조차, 이곳에 목불이 은신하고 있음을 감지할 수 없다고 자부한 것이다. 
‘이 수수께끼를 풀 유일한 단서는, 그가 이곳을 인위적인 독지로 만들었다는 것.’ 
그 이유는 아마도, 멀쩡했던 대풍협 내부를 독지로 바꾼 것과 무관하지 않을 터. 
고의적으로 독지로 만들고, 그것을 통해 목불을 완벽히 숨겼으니, 무존을 찾을 수 있는 열쇠 역시 ‘독(毒)’일 것이다.
부은설은 다시 한번 이 절곡 주변을 샅샅이 살펴보았다.
어느새 하늘은 흐릿한 자줏빛으로 물들어 있으며, 뿌연 구름이 가득해 햇살이 거의 비치지 않았다.
독성이 강한 풀과 덩굴이 무성하게 자라나, 그 사이사이에서 섬뜩한 모습의 꽃들이 피어 있다.
형형색색 아름다워 보이지만, 그곳에는 치명적인 독이 품어져 있었다.
‘지독하군.’
바람이 불 때마다 풀잎이 흔들리며, 특유의 끔찍한 냄새가 퍼져 나가 숨을 쉬기조차 힘들게 만든다.
독초의 뿌리에서 나오는 보랏빛 수액들은 지면에 고여 있어, 마치 식물들이 흘린 피처럼 보인다.
꾸물꾸물.
그런데 저 멀리 말라비틀어진 나무들이 사이로 독특하게 생긴 독충들이 기어가는 모습이 보였다.
독충들은 피어오르는 독기에 아랑곳하지 않고 활발하게 돌아다녔다.
그럼에도 독충들조차 감당할 수 없는 극독이 퍼지는 곳이 있다.
그런 곳은 독충들도 애당초 다가가지 않았다. 
‘그렇구나.’
목불은 그 누구도 감지하지 못할 정도로 완벽하게 자연에 녹아들 수 있는 능력을 지니고 있다.
그 능력은 독에 대해서도 마찬가지다.
그 자신이 하나의 극독이 되어, 독기 어린 공기와 늪, 식물에 자연스럽게 스며들었을 것이다.
‘인간 심리의 허를 찌르는 덫이다.’
이를테면, 이 절곡에 누군가 숨어 있으며, 그를 찾는 추적자가 있다면? 
추적자는 당연히 독이 없는 곳을 찾으려 할 것이다.
당연히 이 지독한 독을 피해 숨었을 것이라 생각하니까.
하지만 목불은 어떤 환경에서도 자연과 합일(合一)할 수 있는 자.
그는 오히려 가장 독하고 위험한 곳에 몸을 숨겼을 것이다. 
설령 이곳을 수색하는 자가 있다 해도, 목숨을 걸고 그런 곳까지 면밀히 뒤지진 않을 테니.
‘가장 극악한 독기가 있는 곳을 찾으면 된다.’
빠르게 신법을 펼친 그는 절곡에서 가장 지독한 독기가 내뿜어지는 동굴을 찾았다.
동굴 내부로 아직 들어가지도 않았음에도, 살점이 녹고 뼈가 드러날 수준이었다.
‘가 본다.’
부은설은 동굴에서 퍼져 나오는 지독한 독기를 뚫고 천천히 내부로 진입했다.
푸른빛을 띠는 안개가 발밑을 기어다녔고, 숨을 들이쉴 때마다 시큼한 독가루가 퍼져 나가 폐 속이 얼얼해지는 것 같았다.
독중지성에 진입한 부은설이 이 정도의 고통을 느낄 정도라면.
만독불침인 고수라고 해도 이미 한 줌의 혈수가 되었을 것이다.
타악. 
동굴의 벽에 손을 대자 살점을 갉아먹는 투명한 개미가 타고 올라오는 듯한 기분이 느껴진다.
하지만 그에 아랑곳 하지 않고 벽이나 바닥을 매만지거나 혹은 진기의 진파를 퍼트리며.
쉬지 않고 그는 한 걸음, 또 한 걸음을 내디뎠다.
하지만 이상하다.
독에 어떠한 영향도 받지 않건만. 
안으로 들어갈수록 몸이 무거워지고 머릿속도 번뇌가 가득 찬 것처럼 혼탁해져 갔다.
‘심독(心毒).’ 
이 동굴에는 육체를 무너뜨릴 뿐만 아니라, 심령마저 무너뜨리는 심독이 포함되어 있었다.
‘그렇다고 해도 내겐 독이 통할 리가 없는데.’
독중지성이라는 경지는 단순히 독을 해독하거나 창조하는 것을 뜻하지 않는다.
독의 성질과 속성을 변화시킬 수도 있으며, 독으로 더욱 신체와 정신을 강화시키는 등.
독을 통해 모든 것을 통제하는, 독의 조종(祖宗)이라 할 수 있다.
게다가 독존의 사독(四毒)을 흡수한 부은설은 독중지성의 한계마저 돌파하고 있었다.
어떠한 극독이라고 해도 절대로 심령과 육체를 파고들 수 없건만. 
이 정도 독기라니? 
‘독과 이능이라.’
흘러나오는 독을 흡수해 진기로 축적하려던 부은설은 이내 상황을 파악하였다.
‘함정이었나.’ 
동굴의 입구에서부터 흘러나오는 지독한 독기를 보면.
그 누구라도 필시 내부에도 극악한 독기가 있을 것이라 단정지을 수밖에 없으며.
당연히 독에 대한 방비를 단단히 할 것이다.
하지만 그것은 인간의 심리를 이용한 함정이었다. 
독기라고 생각했던 모든 것들이 실제로는 전혀 다른 이능의 힘이었고……
그로 인해 안쪽으로 깊숙이 들어온 자는.
이곳에서 흘러나오는 힘에 제대로 대항조차 하지 못하고 죽음을 맞이할 수밖에 없는 것이다.
‘독기가 아니라면 더 좋다.’
부은설의 눈동자에서 그동안 볼 수 없었던 붉은 광채가 피어올랐다.
사악한 이능의 힘.
그것이 부은설의 마음 깊숙한 곳에 내재되어 있던, 호승심과 살기를 다시 일깨우고 있는 것이다. 
