# 신마대제 925화



925화.

### 









부은설은 미간을 모았다. 
‘하지만 절계는 단순히 초감각만으로는 감지할 수 없는데.’ 
명운의 무위는 아직 안정적인 경지에 도달하지 못하였건만.
절계를 감지하는 것도 모자라, 그 절계가 깨진 부분을 정확히 찾아 들어갔다니? 
‘그렇군.’ 
곰곰이 생각하던 그는 이내 그 이유를 깨달을 수 있었다.
‘인형을 조종했던 감각 때문이었어.’
명운은 태생적으로 뛰어난 감각을 지닌 데다, 눈에 보이지 않을 만큼 가는 실로 연결된 인형을 오랜 시간 조종해왔다.
보이지 않을 정도로 가는 실을 조작하며 극도로 정밀한 손놀림과 미세한 촉각을 반복적으로 단련한 결과, 그의 감각신경은 마치 야수도를 익힌 듯 극한까지 발달했다.
그리하여 나중에는 손끝이 실과 닿지 않아도 그 미세한 움직임을 감지할 수 있게 되었다.
마치 거미가 거미줄의 진동을 통해 먹잇감의 위치를 파악하듯, 그는 실의 떨림과 공기의 흐름만으로도 공간을 읽어낼 수 있었다.
이는 풍운신기를 지닌 부은설의 감각과도 극히 유사한 경지인 것이다. 
“그래서 그곳에 들어갔더니…….”
명운은 당시의 상황을 떠올린 듯 식은땀을 닦으며 말했다.
“엄청난 실력을 가진 괴인이 저를 죽이려고 하였습니다. 마치 금속으로 만들어진 옷을 입고 있었는데, 괴물 같은 소리를 내고 말도 통하지 않았습니다.”
부은설과 흑표는 서로를 바라보았다.
명운이 봤다는 괴인.
그것은 흑표가 새외에서 본 괴인과 그 생김새와 행동 묘사가 완전히 같지 않은가?
“사투 끝에 간신히 목숨만 부지하고 도망쳐 돌아왔습니다만…… 그곳에서 빠져나갈 무렵 안쪽에서 사람의 비명 소리와 뭔가 무너지는 소리가 들렸습니다.”
명운은 심각한 표정으로 말했다.
“아무래도 저 괴이한 구멍에 있는 자들은…… 령주께서 말씀하신, 심연 세력들의 주구들이 아닐까 싶어 연락을 드린 것입니다.”
묵묵히 이야기를 듣던 흑표는 부은설을 향해 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
상황도 완전히 똑같고 금속 괴인의 실력 또한 엇비슷한 것이다.
“령주님. 한번 가 봐야 할 것 같습니다.”
흑표가 입을 열자 명운이 앞으로 나섰다.
“제가 안내해 드리겠습니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“장문께선 이곳에 있으시오. 그리고 잠시 동안 제자들을 데리고 다른 곳으로 이동하는 것이…….”
“비록 무예가 형편없다고 해도 저는 형산의 장문입니다.”
명운은 당당하게 말했다.
“본 파에서 일어난 변고이니, 본 파의 힘으로 해결하려 했습니다만…… 이러한 내용이 령주께 도움이 될 것 같아 연락을 드렸을 뿐입니다.”
명운의 굳건한 뜻을 알아챈 부은설은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“알겠소이다.”
고개를 끄덕인 부은설은 더 없이 심각한 표정으로 심호흡을 했다.
새외에 있는 금속 괴인이 중원의 남악까지 갑작스럽게 올 리는 없다.
그렇다면 이들은 새외뿐만 아니라…… 중원 각지의 거점에 절계를 만들어 놓고, 모종의 일을 꾸미고 있는 것이다.


달빛이 산산이 부서지며 온 세상을 환하게 만들고 있었다.
부은설은 흑표. 그리고 명운과 함께 마경대로 향했다.
본래는 커다란 바위들이 곳곳에 있던 마경대에는.
두부처럼 잘린 바위들이 널려 있었고, 매끈한 단면이 달빛에 반사되어 반짝이고 있었다.
그 주변으로는 크고 작은 돌조각들이 가득하였고, 몇몇 바위는 검에 베인 예리한 자국이 뚜렷하게 남아 있었다.
“이게 명 장문께서 부순 바위들입니까?”
고개를 숙여 바위의 부서진 흔적을 유심히 살피던 흑표가 탄성을 질렀다.
“장문께서는 이미 형산파 검학의 진수를 터득하셨군요.”
흑표는 부은설을 따라다니며, 시체에 남겨진 흔적들을 읽어내려가는 법을 배웠고.
낭인 생활을 통해 그 경험을 지식으로 완성시킨 상태였다.
때문에 명운의 검학이 얼마나 뛰어난지, 그의 자질이 얼마나 대단한지를 대번에 파악한 것이다. 
“그렇습니까?” 
흑표의 칭찬에 명운이 환한 미소를 보이며 기뻐했다.
“대협께서 칭찬을 해 주시니, 몸둘 바를 모르겠습니다.”
“다만 너무 힘 조절을 섬세하게 조절하여, 검학의 위력이 다소 떨어진것 같습니다.” 
하지만 이어진 흑표의 말에 다시 얼굴이 어두워졌다.
“그, 그렇지요?”
“물론 투박한 것보다 섬세한 것이 더 좋습니다만, 아무래도 누대로 내려온 형산의 검법은…….”
이어지는 흑표의 설명에 명운은 귀를 쫑긋하고 열심히 들었다.
부은설은 가만히 서서 두 사람을 지켜보았다.
두 사람의 모습은 마치 과거의 자신과 흑표의 모습을 연상케 했다.
‘나보다 낫군.’
지금 흑표의 설명과 분석은.
자신이 명운에게 하는 것보다 훨씬 더 큰 효과를 발휘하고 있었다.
행적을 완전히 감추고.
심연 속에 있는 강자들을 처리하고 있는 마도의 무혼령주보다.
행적이 또렷하며.
공개적으로 활동을 하고 있는 낭인왕의 신위가 명운에겐 더 대단해 보일 테니 말이다.
“죄송합니다.”
그때 흑표는 부은설의 빤한 시선을 느끼고는 머리를 긁적였다.
“아직 저도 완벽하지 않은데, 주제넘게 명 장문에게 훈수를 두고 있었군요.”
“천만에, 좋은 해석이었다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“다만 정파 검법은 자유로움보다 다소 격식을 챙긴다는 점이 다를 뿐이다. 마도무학은 누대로 내려오는 격식을 고리타분하게 생각하는 편이니까.”
“그렇군요.”
흑표는 무언가 크게 깨달은 듯 탄성을 질렀다.
“정도 방파에선 격식이라는 것을 마도와 달리 해석을 하는군요. 그조차 문파의 특색이라고 생각하니까요.”
“바로 그렇다.”
흑표는 신이 나서 다시 명운에게 무학의 이치를 설명해 주었다.
“장문. 지금까지 저도 제 단검술에 관한 몇 가지 의문이 있었는데, 령주님의 말씀을 듣고 보니 풀린 것이 있습니다.”
그는 나뭇가지를 꺾어 바닥에 도형을 그리기 시작했다.
“아마도 이 역시 형산파의 검학을 증진시키는 데 큰 도움이 될 것 같습니다.” 
그리고 한참 동안 쭈그려 앉아 무학 묘리에 관해 설명해 주었다.
‘잘 해결이 되겠군.’
마경대에 있는 절계는 찾을 생각도 하지 않은 채.
옹기종기 앉아 무공 이야기를 하는 두 사람을 보자, 부은설은 자신도 모르게 미소 지었다.


―그런 방법이 있었군.


일전 부은설은 흑표의 넋두리를 듣고 그를 빠르게 발전할 수 있는 방법 하나를 떠올렸다. 


―하지만 그러기 위해선 인연이 닿아야 하는데.


그 방법은 바로 흑표가 ‘누군가를 가르치는 것’ 이었다. 
과거 부은설 역시 흑표를 가르쳤고, 그로 인해 무공이 크게 발전하였으니까.
혁소진 역시 자신과 무하수유정의 백화낭랑을 가르쳤을 때 무공이 크게 증진되지 않았던가? 
누구를 가르친다는 것은, 지금까지 터득한 것들을 복기할 수 있는 좋은 기회이자.
지식과 경험들을 체계적으로 정립할 수 있는 방법이었으니까.
그런데 형산에 변고가 생긴 덕택에, 부은설이 딱히 손을 쓰지 않아도 자연스럽게 이러한 일이 벌어진 것이다. 
‘두 사람은 앞으로 좋은 경쟁자이자, 무림을 떠받칠 동량이 될 것이다.’ 
“죄송합니다.”
그때, 흑표의 설명을 듣던 명운은 문득 민망한 표정으로 부은설을 바라보았다.
무학을 전수받는 동안 부은설이 묵묵히 기다려 주고 있었음을 이제서야 깨달은 것이다.
“흑표 대협게서 너무나 친절하게 설명해 주시는 통에, 제가 잠시 상황을 인지하지 못했습니다.”
“천만의 말씀. 천천히 도착해도 상관없으니, 의문이 있다면 흑표에게 언제든 물어보시오.”
“감사합니다!”


부은설은 두 사람을 데리고 다시 천천히 마경대 안쪽으로 이동했다.
바위가 있던 자리는 명운이 대부분 평평하고 넓은 공간으로 만들어 놨기 때문에, 머잖아 연무대로 쓸 수 있을 것 같았다.
정묘함을 우선시하는 형산검법으로 이만큼 바위를 치웠다는 건.
그야말로 단 한 번도 쉬지 않고 매일같이 전력을 다해 검공을 연마했다는 것.
부은설이 탄복한 듯 희미하게 고개를 끄덕이자.
그 모습을 발견한 흑표는 마치 자신이 기른 제자인 양 흐뭇한 미소를 보였다.
한참을 걸어가자 마경대 끝자락에 있는 암벽지대에 커다란 구멍이 보였다.
그곳은 마치 검게 물든 아가리를 크게 벌린 괴물의 형상처럼 보였다.
천천히 안으로 들어가자 기이한 감각이 퍼져 나간다.
내부는 자연적으로 발생한 동굴이 아닌 듯, 천장은 높이 솟아 있었고, 그 위로는 빛 한 줄기조차 닿지 않았다.
벽면 역시 수천 년에 걸쳐 생성된 석회암의 주름 같은 무늬가 새겨져 있었는데, 어딘가 다소 인위적으로 보였다.
저 멀리 동굴 깊은 곳에서는 희미한 빛이 반짝였는데, 마치 출구를 알리는 것 같았다.
“막혔습니다.” 
하지만 빛에 가까워지자 더 이상은 앞으로 나갈 수 없게 되었다.
마치 투명한 벽이 공간을 가로막고 있는 느낌이다.
“역시 절계였군.”
“삼계일까요.”
흑표의 물음에 부은설은 고개를 가로저었다.
“삼계는 절계를 사용하지 않는다. 아마도 삼가, 혹은 심연 세력이라고 해야 맞겠지.”
새외를 무대로 목숨을 건 낭인 생활을 하는 흑표였으나.
개인적으로 중원에 대한 정보를 끊임없이 비싼 값에 사들이고 있었고.
무엇보다 부은설의 덕택에 현 무림의 상황을 정확하게 파악하고 있었다.
“삼계나 절계라는 것이 무엇입니까?” 
하지만 명운은 이제 막 형산파를 신진문파로 성장시키며 무예를 연마하고 있기 때문에.
무림의 은밀한 세력이나 정보에 대해선 아예 모르고 있었다.
“지금 알게 되면 형산파 운영에 도리어 차질이 되는 정보입니다.”
흑표가 완곡히 애둘러 말했다.
지금부터 명운이 무림의 심연에 대한 정보를 알게 된다면, 하나도 좋을 것이 없으니까.
아니, 오히려 평범한 무림인으로 살아간다면, 평생 동안 모르는 것이 더 좋을 정보였다. 
“그렇군요.”
하지만 명운은 눈을 반짝이며 주먹을 꽉 쥐었다.
“이제부터 무예 연마 이상으로 무림의 소식에도 관심을 가져야 할 것 같습니다.”
‘하긴, 이처럼 뛰어난 기재가 평범한 삶을 살아갈 리 없지.’
흑표는 고개를 끄덕이며 말했다.
“이번 일이 끝나면 제가 대략적으로 상황을 설명해 드리겠습니다. 후에 형산파가 자리를 잡는다면, 그때 정보 조직을 운용하는 것도 나쁘지 않을 겁니다.” 
“네.”
휘이잉.
두 사람이 대화를 하는 사이 부은설은 풍운신기를 퍼트려, 절계를 면밀히 살피기 시작했다.
그리고 명운이 감지했던 절계의 부서진 부분을 감지했다.
‘자연적으로 발생한 것이 아니다.’
처음에는 명운이 바위를 부수면서 암벽이 무너졌고, 그로 인해 절계를 구성하는 일부가 찢어진 것이라 생각했다.
하지만 지금 풍운신기를 통해 느껴지는 절계의 형태는, 마치 누군가 강력한 힘을 발휘하여 강제로 찢어낸 듯한 모습인 것이다.
“누군가 일부러 부쉈다.”
“침입자가 있단 말입니까?”
흑표의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“들어가 보면 알겠지.” 
지잉.
안으로 들어가자 상서로운 안개가 펼쳐져 있는 공간이 모인다.
하얗게 물든 안개는 몹시 인위적이었는데, 부은설의 눈에 익숙했다.
‘고검림?’
바로 과거 고검림의 입구 초입에서 본 안개와 매우 흡사한 것이다.
‘삼가의 절계가 아니었단 말인가.’
끼이이이.
그런데 사방으로 괴상한 괴음이 들려왔다.
그와 동시에 외눈을 번뜩이는 그림자가 천천히 걸어 나오기 시작했다.
마치 금속으로 만들어진 옷을 입은 것처럼 은빛이 찰랑거렸으며 키가 칠 척은 넘어 보였다.
얼굴의 형체는 복면으로 완전히 가려져 있고 겉으로 드러난 팔이나 다리는 모두 금속으로 뒤덮여 있었다.
인간이라기보다 마치 쇳덩이로 만들어진 병기를 보는 것 같았다.
“저것이 맞나.”
부은설의 물음에 흑표가 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 제가 본 괴인과 똑같이 생겼습니다.”
부은설의 시선으로 봐도, 저들은 인간이 아니었다.
필시 어떠한 세력들이 은밀하게 기른 병력이자 마물(魔物)이라고 해야 옳을 것이다.
철컹, 철컹. 
번뜩이는 외눈을 가진 금속 괴인은 부은설과 흑표를 발견하고는 천천히 걸어왔다.
그 사이 금속으로 번들거리는 옷에서는 빛이 번뜩였고, 복면 속 드러난 눈매 형태에서도 광채가 뿜어나왔다. 
“피하라.”
부은설의 외침과 동시에 두 사람은 좌우로 갈라졌다.
치익.
그 순간 두 사람이 서 있던 부근의 땅이 까맣게 변하더니 연기가 피어오르기 시작했다.
“이건.”
부은설은 놀란 표정을 지었다.
어떠한 무공을 펼치지도 않았으며 힘을 발휘한 기척도 없었다.
그럼에도 금속 괴인은 무학의 테두리를 완벽히 벗어나는 힘을 발휘하고 있는 것이다.
‘이 정도로 기척 없는 공격이라면…… 평범한 무인들은 영문도 모르고 죽을 것이다.’
휘잉. 휘잉. 
괴인의 눈매가 반짝일 때마다.
감각으로는 감지할 수 없는 신비한 힘이 세 사람을 덮치고 있었다.
‘열기를 동반한 무형의 참격(斬擊).’ 
초감각을 퍼트린 부은설은 괴인의 공격을 즉각 파악할 수 있었다. 
‘흑표와 명운은 아직 원활하게 감지할 수 없을 터.’ 
두 사람의 초감각은 아직 부은설에게 미치지 못한다. 
이대로라면 상황을 파악하기도 전에 목숨을 잃을 것이다.
‘방법은 이것뿐.’
콰웅!
부은설은 체내에 있는 풍운신기를 전력으로 끌어올렸다.
그리고 두 사람의 명문혈에 그 기운을 불어넣기 시작했다.
번쩍!
순간 흑표와 명운의 눈동자에서 푸른 빛이 번뜩였다.
풍운신기를 통해 일시적으로 그들의 반사신경을 크게 증폭시킨 것이다.
치익!
그 순간 두 사람도 부은설과 마찬가지로 금속 괴인의 공격을 감지할 수 있었다.
“어떻게 한 겁니까.”
흑표가 놀라워하자, 부은설이 고개를 가로저었다.
“풍운신기를 통해 일시적으로 감각을 증폭시킨 것이다. 하지만 오래 머금고 있으면…….”
그 말이 끝나기도 전에,
“흐아아아!” 
명운이 검을 뽑아 들고 금속 괴인에게 달려들었다.
그의 동작은 섬전과도 같았으나, 두 눈에는 광기가 흐르고 있었다.
아직 육체가 여물지 않은 상태에서 풍운신기를 주입받자, 도리어 풍기(風氣)에 의해 광증(狂症)이 발현된 것이다.
쇄쇄쇄쇄!
형산검법에 격중된 금속 괴인의 몸에선 불꽃이 끊임없이 튀겼다.
하지만 어떠한 타격도 받지 않은 듯, 금속 괴인은 아랑곳하지 않고 무형의 참격을 연신 날렸다.
팟팟팟!
명운은 간신히 공격을 피해냈으나 살갗이 찢겨 전신이 피투성이가 되었다.
“흐으.”
잠시 동작을 멈춘 명운의 입에선, 전에 없던 탁성이 흘러나왔다.
그는 태생적으로 온화하고 정적이며, 남과 말다툼을 하는 것조차 싫어하는 성격이었다.
그런데 부은설이 주입한 풍운신기로 인해 광증이 발현되자.
도리어 그동안 부족했던 무인으로써의 살기와 거칠고 강인한 기질이 보충되어 버린 것이다.
“카앗!”
마치 짐승과 같은 포효를 내뱉은 명운은 다시 한번 형산검법을 전개했다. 
형산검법의 요체는 간략함으로 교묘함을 제압하고, 순응함으로 변화를 제압한다.
하지만 강렬한 풍운신기가 마구 주입되어 광기가 폭발하자.
그는 도리어 혼란함으로 고요함을 제압하고 충만함으로 비움을 제압해 버리는…… 기괴한 마도검식이 펼쳐지고 있었다. 
지지지직.
하지만 그럼에도 명운의 모습은 위풍당당하기 짝이 없었다. 
전신에 불꽃과도 같은 진기를 퍼트리며 연신 검기를 쏟아내는 명운의 모습은 마치.
먹빛 검기를 갑주처럼 두르는, 강기무극의 형태의 혈루칠식을 펼치고 있는 것 같았다. 
“령주님.”
흑표는 두근거리는 표정으로 말했다.
“제게도 명 장문처럼 풍운신기를 계속 주입해 주십쇼!”
부은설이 고개를 끄덕이며 풍운신기를 끌어올릴 찰나,
쇄쇄쇄쇄쇄!
명운의 검법이 돌연 장중하게 변화하기 시작했다. 
아무리 광증이 몸을 지배한다고 해도, 결국에는 뼈를 깎는 고련을 하며 체득한 형산검법이 자연스럽게 펼쳐진 것이다.
쉬익! 쇄액! 
그 사이 광증은 더욱 심해졌는지, 명운의 입가엔 토사물이 흐르고 있었고, 아래로는 무언가를 지리고 있었다.
그럼에도 입은 꾹 다물고 두 눈은 하얗게 뒤집혀진 채, 끊임없이 정묘하고 엄숙한 형산검법을 펼치고 있었다. 
그 모습은 너무나 기괴하여.
어지간한 일로 눈 하나 깜짝하지 않는 부은설 조차 입을 벌릴 수 밖에 없었다. 
‘그랬던가.’
부은설은 비로소 깨달을 수 있었다.
풍신궁의 궁주들이 어째서 풍인에게 힘을 바치는 치욕스런 제안을 받아들였는지를.
차라리 죽으면 죽었지.
두 눈을 까뒤집은 채, 똥오줌을 지리면서 무공을 펼치고 싶진 않을 것이다. 
그랬다간 그날로 무림에서 은퇴해야 할 테니까.
“령주님.”
그때 흑표가 비장하게 말했다.
“죽는 한이 있더라도 그냥 싸워 보겠습니다.”
끄덕.
부은설이 고개를 끄덕이자 흑표는 양 손으로 단검을 꼬나쥔 채 금속괴인에게 달려들었다. 
하지만 왜 그런지 명운과의 거리를 크게 넓힌 채 공방을 이어가고 있었다. 
‘풍신궁주들이 제자들에게 풍운신기를 주입하지 않는 이유가 있었나.’
풍운신기는 그 풍신들 조차 광증에 시달리게 만든다. 평범한 사람들에게는 절대 주입할 수 없는 기운인 것이다. 
반짝. 
부은설이 주입했던 풍운신기를 거두자 명운은 금세 맑은 눈빛으로 돌아왔다.
콰우! 
다시 풍운신기를 끌어올린 부은설은, 그것을 괴인에게 전력으로 쏟아부어 그의 움직임을 둔화시켰다.
‘동작을 더 느리게 하면…… 두 사람이 금세 적응할 수 있겠어.’
사실 금속 괴인의 무공 자체는 그리 대단하지 않았다.
하지만 흑표와 명운은.
무학적 감각만으로 해결할 수 없는 이능의 힘을 지닌 적과 맞서본 경험이 거의 없었다.
그렇기에 감지할 수 없는 참격이 쏟아지자 쩔쩔맬 수밖에 없는 것이다.
‘적응하지 못하면 죽게 되겠지만.’
평범한 무인이 보기에는 죽을 확률이 높은 싸움이지만. 
낭야각 제자의 시선에서 보면,
이처럼 강한 적과 싸우는 경험은 돈을 주고도 얻기 어려운 귀중한 기회인 것이다. 
“흑표, 저자의 동작을 더욱 느리게 만들 테니, 명운과 합공해 보도록.”
콰우우!
천살성을 상대했던 방법을 떠올린 부은설은, 더욱 강력한 풍운신기를 퍼트려. 
적의 사지에 강력한 바람을 두르게 하여 움직임을 느리게 하는.
풍환적신(風環敵身), 취풍제적(取風制敵)의 묘리를 전개하였다. 
치익, 치익.
맹렬히 회전하는 투명한 바람이 금속 괴인의 사지를 묶어버리자, 무형의 참격 속도 역시 눈에 띄게 감소하였다.
“하압!”
독기운과 악취를 차단해 주는 면포를 어느새 착용한 흑표가 기합성을 내지르며 단검을 휘두르기 시작했다.
치익! 치익!
한 줄기 흑선이 된 흑표가 금속 괴인의 요혈을 베어내자, 명운이 눈을 번뜩이며 외쳤다. 
“제가 저자의 공격을 차단해 보겠습니다!”
심호흡을 한 명운은 전력을 다해 형산검법을 전개하였다.
그의 초수에는 군더더기가 없었으며.
검에서 전해지는 손끝의 감각으로 적의 동작을 미리 예측하고 있었다.
칙칙칙칙!
두 사람은 순간적으로 좌우로 흩어졌다 모이길 반복하며 괴인의 측면 요혈을 노렸다.
칼날이 금속을 가르는 소리가 귓전을 울렸지만, 단단한 외피는 깊게 베이지 않았다.
“명 장문, 조금만 버티세요.”
흑표는 허공을 가르며 솟구쳐 올랐다.
푸르르릇! 
마치 팽이처럼 빠르게 회전한 그는, 이내 단검을 살아 있는 뱀처럼 매끄럽게 휘둘러. 
금속 괴인의 관절 사이를 정확히 찔러 들어갔다.
지잉.
그러자 금속 괴인의 몸에서 붉은 기운이 흘러나왔다.
그와 동시에 싸움을 지켜보던 부은설의 허리춤에 낮은 진동이 느껴졌다.
‘이것은.’
고개를 내려보니 묵혼검의 검집에 신비한 문양이 만들어져 있는 것이 아닌가?
부은설은 그제서야 금속 괴인이 사용하는 힘이 무엇인지, 어째서 공격이 그토록 감지되지 않았는지를 느낄 수 있었다.
‘흑신기.’
금속 괴인은 무림최강의 병기라고 할 수 있는 흑신기를 사용하고 있는 것이다.
지이잉.
검집에 만들어진 문양은 더욱 짙어지고 있었다.
그러자 금속 괴인의 동작은 더욱 빨라지고 흑표와 명운은 또다시 그 움직임을 포착할 수 없게 되었다.
“흑표, 저자는 흑신기를 사용하고 있다.”
흑표는 아 하는 소리를 내었다.
자신이 금속 괴인의 수법을 전혀 파악할 수 없었던 것.
그것은 애당초 저들이 흑신기라는 초월적인 병기의 힘을 사용하고 있었기 때문이다.
“그것도 상당히 강력한 흑신기다. 마치 백팔성처럼 초월적인 힘을, 일정 영역에서 쏟아붓고 있군.”
“영역…….”
흑표는 눈을 번뜩이며 말했다.
“명 장문. 제가 공격을 흘려 보일 테니, 저자의 몸속에 숨겨진 병기를 파괴하세요!”
명운은 흑신기가 무엇인지 모른다.
하지만 숨겨진 병기를 파괴하라는 말은 확실히 알아들을 수 있었다.
“알겠습니다.”
흑표가 일부러 금속 괴인에게 달려가 어지러운 보법을 펼치자, 명운이 그 틈을 타 거리를 좁혔다.
하지만 금속처럼 번들거리는 괴인의 몸에선 딱히 병기로 보일 만한 것은 보이지 않았다.
‘아니, 있다.’
명운은 보이지 않을 만큼 빠르게 움직이는 금속 괴인의 왼 팔목 부근에 번뜩이는 팔찌 문양을 발견하였다.
기이한 힘을 발휘할 때마다 빛이 번뜩이는 것으로 보아, 숨겨진 병기가 확실한 것 같았다.
쇄액! 
명운은 형산검법의 절초.
회룡고조(回龍顧祖)를 펼쳐, 두 가닥의 바늘처럼 예리한 검기를 만들어 내었다.
쇄쇄쇄쇄!
그리고 부은설이 즉각적으로 적의 검법을 흉내 내는 만검귀종식을 펼치는 것처럼.
손가락으로 검을 휘두르며 그 예리한 검기를 마치 실처럼 뽑아내어 조종하였다.
“하압!”
그리고 허점을 포착한 명운은 그 두 개의 검기를 교차시켜 괴인의 왼 팔목의 팔찌를 베어 나갔다.
그는 가느다란 형산검으로 마경대에 있는 거암(巨巖)도 부순다.
비록 얇디 얇은 검기였으나. 
실제로는 여느 검객이 전력을 다하는 검강 이상의 파괴력을 지닌 것이다.
쩌엉!
두 가닥의 예리한 검기에 닿자 기이한 금속성과 함께 괴인의 팔뚝에 부착된 팔찌가 순식간에 부서졌다.
우뚝. 
그와 동시에 금속 괴인의 동작은 단숨에 멈추었다.
흑신기가 파괴되어 완전히 동작을 멈춘 것이다.
“해냈습니다!”
명운이 뒤를 돌아보며 환호성을 지를 찰나,
“명 장문, 위험!”
그때 흑표가 초고속으로 달려와, 명운의 앞을 가로막으며 단검을 십자로 교차하였다.
펑! 
결국 천지를 뒤흔드는 폭음과 함께.
공간마저 뒤틀어 버릴 만한 힘을 가진 참격이 흑표의 몸을 십여 장 밖으로 날려 버렸다.
