# 신마대제 701화



701화.

### 









그런데 의외의 일이 벌어졌다.
치명적인 부상을 피하기 위해, 무결이 숨겨둔 정천제의 최극절학을 발휘하는 순간, 
사아아아. 
모래가루가 날리는 소리와 함께 가슴에 닿았던 천수여래장의 압력이 순식간에 사라졌다. 
백무성이 순식간에 장력을 거두어 버린 것이다. 
아마도 이와같은 공개적인 비무에서, 치명적인 부상을 입힐 수 없다고 판단한 것 같았다. 
‘어쩔 수 없지.’
무결도 어쩔 수 없이 끌어올렸던  무공을 재빨리 거두어 들였다. 
이 상태에서 무공을 펼치게 된다면.
손속에 사정을 둔 백무성을 암습하는 꼴이 되어 버리니까. 
처억.
그런데 그때, 백무성의 손이 번개처럼 다시 무결의 가슴에 다시 올려졌다. 
그것은 너무도 자연스러워.
무결과도 같은 고수도 멍한 표정으로 그 손바닥을 내려 볼 수밖에 없었다. 
“뭘 하는 것이오?” 
무결이 묻자 백무성이 차갑게 말했다. 
“계속하겠소? 아니면 승복하시겠소.” 
무결은 자신의 가슴 아래를 내려다보았다.
만약 백무성이 공력만 가볍게 쏟아내어도, 가슴뼈는 함몰되고 치명상을 입었을 것이다. 
“이건 속임수가 아니오?”
무결이 인상을 찌푸리며 항의하자 백무성은 차갑게 말했다.
“내가 뭘 속였다는 것이오?” 
순간 무결은 말을 잇지 못했다.
만약 자신이 승리를 확신하고 공세를 늦추지 않았더라면? 
설령 마지막에 패배를 했다고 하더라도, 이처럼 어이없게 지진 않았을 것이다.
하지만 백무성은 무결의 성격과 기질을 완벽히 파악하고, 그것을 이용해 허를 찌르는 초수를 펼쳐 승리를 가져온 것이다.
‘진심으로 죽일 마음을 먹고 무공을 펼쳤다면, 결과가 조금 달라졌을라나.’
무결은 이것이 비무일 뿐.
목숨을 건 싸움이 아니라고 생각했다.
하지만 백무성은 승리를 위해, 정(靜)의 자세를 유지하며 매 초수마다 혼신의 힘을 다해 일격을 쏟아내었다.
그리고 마지막 순간, 너그러운 모습을 보여주어, 무결의 방심을 유도하고.
그것을 이용해 어처구니가 없을 만큼 손쉽게 승리를 거머쥐었다. 
결국 무공과 심계. 그 모든 것에서 백무성에게 진 것이다.
‘백무성의 진공조차 이끌어 내지 못하고 패하다니.’ 
씁쓸함을 삼킨 무결이, 
“내가 졌소.”
담담하게 두 손을 모으며 패배를 인정하자, 


―와아아!


사방에서 함성이 터져 나왔다.
무결은 무영검을 사용했으니, 맹주의 제자임을 드러낸 것이나 마찬가지.
그럼에도 백무성은 천수여래장 하나로 승리를 쟁취한 것이다.
다소 속임수가 섞여 있다고 하나.
이와 같은 수법을 썼다는 것은, 결국 무결보다 뛰어난 심계와 무공을 가졌다는 방증인 것이다.
“승자는 백무성, 백 당주요!” 
팽종헌의 외침에 무결은 백무성에게 두 손을 모으고 몸을 돌렸다. 
‘이 정도면 중진들이 납득할 수 있을 만한 패배가 되었으려나.’ 
무결의 표정은 후련했다.
사실 그 역시 무존에게서 패배하라는 명을 받았다.
그는 아주 그럴듯하게 패할 방법을 미리 준비하였으나, 결국은 백무성이 알아서 판을 깔아 준 셈이 되어 버렸다. 
‘대체 무슨 생각을 하는 것일까?’
본래 무존은 부은설을 제치고 자신을 무천단주에 올릴 생각이었다.
하지만 계획이 갑작스럽게 바뀌었다.
백무성을 단주로 올리고 부은설은 첩밀원주로 만든다는 것이다.
무결은 이해할 수 없었으나, 무존의 명을 충실히 이행하였다. 
아직까지는…… 충성스러운 제자의 모습을 보여야 하니까. 
‘이젠 부은설, 그의 차례로군.’
사실 그가 백무성에게 패하는 건 쉬운 일이었다.
하지만 부은설은 다르다.
패배를 했음에도 첩밀원주의 자리에 올라야 하기 때문에, 어떻게 패하느냐가 매우 중요한 것이다.
그만한 무위를 드러내지 않는다면? 중진들의 반대에 부딪칠 테니 말이다.
뚜벅뚜벅.
백무성에게 패한 무결은 고의적으로 힘없이 비무대를 내려갔다.
그러다 반대편에서 대기하고 있는 부은설과 시선이 마주쳤다.
씩.
무결은 희미하게 웃었다.


―고생하시오.


그 장난스러운 눈빛을 부은설은 보지 못한 것처럼, 덤덤한 표정을 유지했다.
무결은 입맛을 쩝 다시고는 비무대 밖을 떠났다.


‘지금까지는 무존의 계획대로다.’
흐느적거리며 힘없이 걷는 척을 하는, 무결을 바라보던 부은설의 눈매가 깊어졌다.
‘설마 무존은 나와 같은 계획을 갖고 있는 것인가?’
그의 계획에서도 단주는 반드시 백무성이 되어야 했다.
그래야 무림맹의 권력을 세 개로 쪼갤 수 있을 테니까.
하지만 무존의 입장에선 무림맹의 세력이 쪼개지는 건 그다지 바람직하지 않은 상황이다.
그런데 왜 그는 삼계의 끄나풀로 예상되는 백무성에게 단주 자리를 주려는 것일까? 
“등무전주 육장천, 절정대 선우진! 비무대로 올라오시오!”
그때 팽종헌의 외침이 들려왔다.
비무는 즉각 속행된 것이다.
슈욱.
그의 외침에 다시 비무대 위에는 두 사람의 그림자가 모습을 드러내었다.
꿀꺽.
비무대를 바라보던 무인들이 약속을 한 것처럼 동시에 침을 삼켰다.
장왕 육장천.
그는 무림맹에 들어오기 전부터 무림을 주름잡는 사신칠왕의 고수였으며.
권왕과 더불어 권장지학의 분야에선 최고봉에 오른 인물이다.
절정대주 선우진은 또 어떠한가? 
선화상단의 후계자로 무림맹에 혜성같이 등장한 뒤, 연달아 공을 세우고 진급에 진급을 거듭하여.
무황비고에 들어가는 기연을 얻었고, 마침내 권왕 석치행을 꺾고 사신칠왕의 보좌에 오른 인물.
더욱 재밌는 사실은.
두 사람이 한때, 같은 조직에서 한솥밥을 먹은 상관과 부하의 관계였다는 점이다.
하지만 지금은 같은 사신칠왕의 보좌에 오른 것도 모자라, 단주 자리를 놓고 경쟁을 하고 있으니…… 
세상에 이보다 더 흥미진진한 대결은 없는 것이다.


―너무 뻔한 대결이 아닌가.


하지만 무림맹 중진들의 시각은 조금 달랐다.
육장천은 오래전 사신칠왕에 진입한 무학 대종사이며.
당시에도 그의 실력은 사신칠왕 중에서도 상위권에 속하는 인물이었다.
아무리 선우진이 떠오르는 신예라고 하지만, 그를 쓰러뜨린다는 것은 말도 안 되는 일인 것이다.
“결국 이리 되었군.”
부은설을 바라보던 육장천이 냉소를 머금었다.
“지금이라도 기권을 하는 것이 어떤가. 그러면 흉한 꼴은 보이지 않을 걸세.”
“죄송합니다.”
부은설은 정중히 두 손을 모았다.
“주어진 운명에 감히 도전해 보고 싶습니다.”
운명. 
그것은 부은설이 싫어하는 단어다. 하지만 고의적으로 육장천의 면전에 대고 사용한 것이다.


―저는 무천단주가 될 운명입니다.


운명이란 단어를 사용함으로써 육장천의 신경을 미묘하게 긁은 것이다. 
“젊은 시절의 도전이라는 건, 안타깝게도 대부분 좌절이라는 결말로 끝나지.” 
육장천은 희미하게 웃으며 손을 내밀었다.
“권왕을 쓰러뜨린 그 실력을 구경해 보도록 할까.” 
“시작하시오!” 
팽종헌의 외침에 부은설은 즉각적으로 묵혼검을 뽑아 들었다.
그리고 저공비행을 하는 제비처럼 낮게 파고들며 육장천의 목을 찔러가고 있었다.
이것은 정파나 마도의 검식이 아닌, 부은설이 즉각적으로 창안한 쾌검식이었다.
육장천은 당황했다.
설마하니 시작하자마자 살초식. 
그것도 피할 수 없는 각도로 들어오는 쾌검식을 전개할 거라고 생각은 못 한 것이다.
“승리에 목이 말랐구나.” 
냉소를 머금은 육장천은,
콰앙!
즉각 자신의 독문장법, 화운장법을 펼쳤다.
정식 명칭은 화운검인장(火雲劍印掌). 
백 년 이래 최고의 장법이라 꼽히는 육장천의 장학(掌學)은.
사백 년 전 정점에 오른 팔황삼성 중, 장황의 복마곤룡장과 줄곧 비교 대상이 될 만큼 막강한 위력을 가지고 있었다.
불꽃과도 같은 극양의 기운을 가진 경력이 휘몰아치는 화운장법은.
실제로는 증속(增速)의 묘리를 극대화시킨 것으로, 그 누구도 피할 수 없다.
왜냐하면 적의 움직임과 그 속력에 맞춰 변화하기 때문이다.
슉.
화운장은 부은설의 뺨을 스쳐 지나갔다.
부은설은 권왕 석치행과 싸운후부터 권마칠식을 다시 한번 발전시킬 수 있었고, 천존과의 싸움으로 실제 복마곤룡장을 상대해 보았다.
때문에 그에겐 증속의 묘리 따윈 통하지 않는 것이다.
“과연.”
육장천은 고개를 끄덕였다.
부은설이 증속의 묘리의 허점.
적의 움직임에 따라 변화하는 화운장법에 맞춰, 또다시 동작과 초수를 변화시켰다.
때문에 완벽한 회피에 성공한 것이다. 
“그와 같은 묘기는, 시간을 쪼개고 쪼개어 완전한 극천경에 올라야만 가능한 것.”
육장천은 탄성을 흘렸다.
“단시일 내에 사신칠왕의 고수를 꺾은 것이 아니라.”
번뜩이는 그의 눈동자에서 신광이 퍼져나갔다.
“오래전에 최고수 반열에 들은 것이었군.”
“감사합니다.”
“하지만 조심하도록.” 
인자한 목소리와 달리 그의 쌍장에는 괴이한 기운이 무럭무럭 피어나고 있었다.
“손에는 눈이 달려 있지 않으니까!”
콰릉!
육장천이 쏟아낸 장력은 방금 전 펼친 것보다 더욱 느리고, 심지어 파공음도 없었다.
부은설은 묵혼검으로 수월히 장력을 갈라내고, 즉각 육장천의 어깨를 베어 나갔다.
쾅!
하지만 폭음과 함께 부은설의 몸이 다섯 발자국 뒤로 밀려났다.
‘왼손이 움직이는 것을 보지도 못했는데.’
육장천은 오른손으로 평범한 장력을 날린 것 같았으나, 동시에 왼손도 절묘한 재주를 부려.
마치 살아 있는 생물체에게.
부은설의 허점에 돌격하도록 명을 내린 듯한, 독특한 장력을 쏟아낸 것이다.


―육 전주의 장법은 이신대경(二神對境)에 이르렀구나. 


이신대경. 
그것은 장법을 한계치까지 연마하면.
장력의 수발이 자유로워지다 못해, 마치 두 개의 신(神)이 두 팔에 붙어.
스스로의 의지를 갖고 적에게 장력을 쏟아내고 거두어 주는 듯한 경지에 도달한다고 한다.
육장천은 놀랍게도 장력을 이신대경까지 경지까지 연마하였고.
두 팔이 스스로 부은설의 동작에 맞춰 장력을 쏟아내고 있던 것이다.
이것을 말로 표현하면 쉽지만.
실제로는 상상을 초월하는 내력과, 입신의 경지에 도달한 장법 실력을 갖춰야만이 가능한 것이다.
“놀라긴 아직 이르지.”
육장천은 오른손을 휘저었다.
그러자 그의 움직임에 따라 왼손에서도 미세한 그림자가 잔영을 남기며 허공을 수놓았다.
촤악.
그리고 그 잔영들은 모두 각각의 장법이 되어 부은설의 몸에 쏟아졌다.
어느 것은 소림의 장력처럼 장중하고 무거웠고, 어느 것은 사파의 장법처럼 예리하고 독살스러웠다.
장왕.
그러한 이름이 붙여진 것은 그가 장법을 극한까지 연마했을 뿐만 아니라.
천하의 모든 장법과 그 묘리를 모조리 구사할 수 있는, 장법의 대종이기 때문이었다.
파앗.
결국 부은설은 끊임없이 쏟아지는 장력을 받아치지 못하고 허공으로 뛰어올랐다.
그리고 폭우와도 같은 검법을 쏟아내었다.
철검십삼식의 제십이초, 등교기봉(騰蛟起鳳)의 초수였다.
이름 그대로 뛰어오르는 교룡(蛟龍)과 날아오르는 봉황 같은 검기가.
한데 뒤섞인 채 어지럽게 쏟아졌다.
이는 육장천이 허공으로 뛰어오른 자신을 공격하지 못하도록, 공격진로를 선점한 것이다.
“흥.”
하지만 육장천은 그러한 수법을 예측이라도 한 것처럼, 금룡탐조(金龍探爪)의 수법으로 검기를 하나씩 지워나갔다.
유형화된 검기를 연기처럼 흩날리며 없애는, 이 같은 수법은.
그야말로 장법을 출신입화(出身入化)의 경지까지 연마해야만이 가능한 것이다.
지잉.
끊임없이 쏟아지는 화운장법에 밀리자, 부은설의 묵혼검에서 검명이 울렸다.
그는 선우진으로 설정한 삼백여 년의 내력을 모두 끌어올려 검에 주입한 것이다.
“마음이 급하군.”
육장천은 거리를 좁혀 부은설의 지근 거리에 들어왔다.
그리고 박투술을 펼치듯, 손을 뻗어 장력을 쏟아내기 시작했다.
이와 같은 근접전술은.
권장지학에 능한 이류 무인들이 장력의 위력을 더욱 강하게 하기 위해.
직접 적수의 몸에 손을 대며 공격하는 것이다.
육장천은 굳이 그러한 기법을 사용할 필요가 없음에도, 근접전으로 돌입해.
부은설의 몸에 닿을 듯 장력을 쏟아내었고, 때론 조법으로 바꾸어 그의 목과 어깨 등을 긁어내려 갔다.
부은설은 간신히 초식을 막아냈으나, 몸에 어느새 수많은 생채기가 나왔다.
툭툭.
부은설의 상처에서 피가 흐르자, 육장천은 잠시 손을 거두고는 자상한 음성으로 말했다.
“계속할 텐가.”
자애로운 표정과 달리 육장천의 손에는 공력이 돋아져 있었다.
절대로 그만할 생각이 전혀 없음에도, 일부러 너그러운 태도를 보이고 있는 것이다.
그래야 비무를 관람하고 있는 무림맹 중진들에게 좋은 인상을 심어 줄 수 있을 테니까.
“물론입니다.”
철컥.
대답을 한 부은설은 도리어 묵혼검을 검집에 집어넣었다.
“흠.”
육장천의 눈매는 가늘어졌다.
부은설이 검을 도로 집어넣은 것을 보자, 새로운 전법을 사용할 것임을 간파했다.
“좋네, 조심하게나.” 
그리고 즉각 화운장법을 펼쳤다.
그는 십팔초의 화운장법으로 천하군웅들의 간담을 서늘하게 만들었으며.
작금에 이르러선, 장법의 흔적을 찾을 수 없어, 어디서 어떻게 쏟아내는지 볼 수조차 없는 수준에 도달했다.
게다가 현재 쏟아내고 있는 장법은 마치 소림의 금강반약장과 현명문(玄冥門)의 현음신장을 합친 듯.
예리하면서도 촘촘하기 그지없는 장력을 쏟아내어, 부은설의 빠른 신법을 무용지물로 만들고 있었다.
‘어떤 무학이든 단숨에 부숴주겠다.’

육장천의 눈동자가 번뜩였다. 
그는 뛰어난 장법을 사용하는 고수가 있다면 즉각 비무를 청했고, 그마저도 없다면 비급을 찾으러 돌아다녔다.
그러다 서역소림에서 유실된 장법도 연마했고, 밀종의 대수인도 터득했다.
그렇게 수많은 장법들이 결합된 화운장은 그야말로 하늘과 땅이 놀랄 만한 위력을 가지고 있는 것이다.
“허어.”
육장천은 빠르게 움직이는 부은설을 향해 두 손을 흔들었다.
“허점이 너무 많군.”
장력을 쏟아냈음에도 아무 소리도 나지 않았다.
부은설이 방어할 수 없도록. 
무형무식(無形無式)의 초수인 경패천하(驚覇天下)를 펼친 것이다.
사악.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
보이지도 않는 장력에 얻어맞고 쓰러져야 할 부은설이 멀쩡히 서 있는 것이 아닌가?
“피했군.”
육장천은 놀라움을 삼킨 채 담담히 중얼거렸다.
어떻게 무형무식의 장법을 완벽히 피할 수 있단 말인가? 
자신조차도 어떤 식으로 변화될지 모르는 장법인데 말이다.
“손속에 사정을 두어 주셔서 감사합니다.”
덤덤한 부은설의 말에 육장천은 속이 뒤집혔으나 담담하게 고개를 끄덕였다.
“앞으로 장력은 더욱 거세질 걸세. 지금이라도 관두기를 권하네만.”
“말씀드렸다시피 주어진 운명에 도전을 할 생각입니다.” 
“좋네.”
육장천은 두 팔을 벌렸다.
대저 장법이라 하면 손바닥으로 장력을 쏟아내 적을 살상하는 기법이라고 생각하지만.
진짜 장법의 오묘함은 따로 있다.
바로 인간의 신체 중 가장 자유롭고도 섬세하게 움직일 수 있는 부위를 병기로 쓴다는 점이다.
장법에 숙달이 된다면, 천하의 모든 병기의 장점을 합친 공격을 펼칠 수 있으며.
적이 어떠한 수법을 사용하더라도 능히 대응할 수 있는 것이다.
콰아아아!
해일 같은 장법이 부은설의 몸에 쏟아지기 시작했다. 
그것은 피할 수도 막을 수도 없는 대자연의 분노와 같은 초식이었다.
부은설은 폭풍이 쏟아지는 강가에 떠 있는 일엽편주(一葉片舟)인 양, 위태위태한 동작으로 그것들을 피했다.
하지만 그가 움직일 때마다 장력은 어김없이 요혈에 파고들기 시작했다.
쾅! 쾅!
폭음이 퍼져 나온다.
만약 이대로 계속 장력을 얻어맞는다면, 부은설이 금강불괴신공을 펼쳤다고 해도.
결코 무사할 수 없는 상황이었다.
‘이놈이?’
그런데 장법을 펼치는 육장천의 눈동자가 크게 떠졌다.
갈수록 격중되는 장력의 숫자가 줄기 시작했다.
부은설이 보법을 펼쳐 피하는 것이 아니라, 점차 권법을 사용해 자신의 장력을 하나씩 해소시키고 있었기 때문이다.
장법의 고수들이 가장 까다롭게 여기는 상대는 신병이기(神兵利器)를 사용하는 적이 아니라.
권장지학을 능숙히 사용하는 고수였다.
두 손은 어떠한 병기보다도 자유롭고도 섬세하다. 
하지만 적 역시 같은 수법을 사용하니, 별다른 이점을 발휘할 수 없는 것이다.
으득. 
육장천이 어금니를 깨물었다.
선우진이 그의 특기라 할 수 있는 검학을 사용하지 않고.
어설픈 권법을 이용해, 화운장의 장력을 해소하며 물귀신처럼 버티고 있으니…… 은근히 부아가 치미는 것이다.
‘승리할 방법이 없으니 버티겠다는 것이군!’
대로한 그는 공력을 배가시켜 화운장을 쏟아내었다.
하지만 부은설의 권법은 뛰어난 위력은 없지만 의외로 안정적이며, 바위처럼 견고하여.
화운장법에 어찌어찌 버티고 있었다.
‘그렇다면 방법이 있지.’
슈욱!
보법을 펼쳐 근접거리로 좁힌 그는 점의십팔질(點衣十八秩)을 펼쳐.
자신의 몸과 부은설의 몸에 끈끈한 아교를 붙인 것처럼
딱 달라붙은 채, 예리한 공세를 퍼부었다.
장법으로 안면을 공격하는가 싶으면 팔꿈치로 쇄골을 부수려 하고, 보법을 펼치는가 싶으면 연환퇴법(連環腿法)을 사용해 움직임을 봉쇄한다.
손과 손이 부딪치면 금나수법으로 긁어내려 갔고, 몸이 부딪치면 새외솔법(塞外摔法)을 펼쳐.
그의 몸뚱이를 던지고 쓰러뜨리려 했다.
살짝만 스쳐도 치명적인, 그야말로 살벌한 박투술이었다.
휙휙휙!
두 사람이 순식간에 사십여 초를 겨루자 비무장의 주변이 고요해졌다.


―육 전주의 무공은 어찌 저리 살풍경한가?


물론 박투술이라는 것이.
초근접 거리에서 펼치는 기법인 만큼 처절하고 위험천만하다. 
하지만 육장천은 생사대적을 상대하듯, 예리한 살초를 사용해 끊임없이 부은설을 압박하고 있지 않은가?
마치 이곳이 무림맹 비무대가 아니라.
철천지원수와 생사결을 하는, 살풍경한 장소로 바뀌어 버린 듯 하다. 
훙! 훙! 파파팍!
그에 반해 부은설의 박투술은 안정적이었으며, 정도에 어긋나지 않았다.
방어에 전념하고 있기 때문에 그렇게 보이는 것일 수도 있으나.
실제로 그의 동작에는 절도가 있고 살초는 포함되지 않았다.
때문에 다른 무인들이 보기에는 육장천만 칼춤을 추는 망나니처럼 보일 수밖에 없는 것이다.
‘이 간악한 놈!’
이러한 공방이 계속되자 육장천은 분노에 휩싸였다.
불필요한 초수공방 없이 빠르게 끝내려고 박투술을 펼쳤건만. 
도리어 그것이 부은설의 계략이라는 것을 짐작한 것이다.
‘오늘 대결을 위해 박투술을 오래 연마했구나.’
꼼짝없이 두들겨 맞던 부은설이 어느새 자신과 같은 점의십팔질을 펼쳐.
물귀신처럼 달라붙은 채 장법초수를 중단시키고 있었다.
‘고의적으로 권법을 펼쳐, 박투술을 펼치도록 유도했군!’

육장천은 입술을 깨물었다.
초근접 거리에서 육체의 모든 부위를 사용해 공격하는 박투술은.
다채로운 공격을 퍼부을 수 있으나, 그만큼 짧고 간결한 초수밖에 펼칠 수 없다.
때문에 다소 동작이 큰 화운장법이 완전히 봉인되어 버린 것이다.
‘죽여버리겠다!’
분노에 휩싸인 육장천은 단번에 멱줄을 끊을 수 있는 살초식을 끊임없이 펼쳤다.
다소 흉악한 모습을 보이더라도.
물귀신처럼 달라붙는 저 음흉한 놈의 면상을 단숨에 부수고 비무를 끝내려 하는 것이다.
후웅! 파파팍!
하지만 사십여 초의 훌쩍 지나가자 육장천은 즉각 깨달았다.
‘권법 실력을 숨기고 있었구나!’
이제 보니 박투술을 유도한 것은 바로, 화운장법을 봉인시키기 위함인 것 같았다.
‘이대로는 안 된다!’
우드득.
육장천의 몸에선 뼛소리가 흘러나왔다. 
그동안 숨겨두었던 비장의 한 수를, 필생의 공력으로 펼치려 하는 것이다. 
