# 신마대제 699화



699화.

### 









절정각, 대회의실. 
부은설은 모든 대원들을 불러 그들의 몸을 일일이 살폈다.
하지만 놀랍게도 어떠한 중독 증세도 없었고, 고독도 발견되지 않았다.
‘무존은 결코 헛소리를 할 인물이 아니다.’
공심통령을 끌어올렸으나 마찬가지였다.
“대주. 무슨 일이 있는 겁니까.”
부은설이 더없이 심각한 표정으로 대원들의 몸을 진맥하자 태무룡이 말했다.
“혼자 해결하려 하지 마시고 저희에게 이야기를 해 주시지요.”
부은설은 억지로 미소 지었다.
“대원들의 몸이 어떤지, 병은 없는지 확인해 보려는 것이오.”
“대주께서 전수해 주신 내공심법 덕택에 병치레를 할 일 자체가 없어지지 않았습니까?”
부은설은 대원들의 공력을 증강시키기 위해.
공력의 감퇴를 각오하고 개정대법(開頂大法)을 펼쳤으며, 역근경 상의 양생비결을 참고한, 새로운 내공심법을 전수해 주었다.
그러자 모든 대원들이 순식간에 일 갑자 이상의 내력 증진을 보게 되었고.
잔병 따윈 얻을 수 없는 체질로 바뀐 것이다.
“겸사겸사 진기운행이 원활하게 돌아가는지도 확인하려 하는 것이오.”
대충 둘러대던 부은설이 눈을 반짝였다. 자신의 말에서 실마리를 얻은 것이다.
‘대원들의 몸을 해부하지 않는 이상, 고독을 발견할 수 없다…… 라고 했지.’
하지만 부은설에겐 대원들의 몸을 샅샅이 들여다볼 수 있는 비결이 있다.
바로 정천제의 천의심결을 통해서 말이다.
지잉.
천의심결을 끌어올리자 부은설의 눈에선 하얀 아지랑이가 흘러나왔다.
그와 동시에 순식간에 그들의 진기운행을 낱낱이 살펴볼 수 있었다.
‘삼시충(三尸蟲)이었단 말인가.’
부은설은 그들의 진기운행 흐름이, 옥침혈에서 백회혈로 넘어가는 부근에서 미세하게 정체됨을 느꼈다.
그렇다는 건 고독은 뇌에 심어져 있다는 것.
무림에서 사람의 뇌를 파먹는 고독은, 이미 망문이 된 고루독문(骷髏毒門)의 고독. 삼시충밖에는 없는 것이다.
‘이것은 해독법이 아직 알려져 있지 않다.’
부은설의 눈동자가 어두워졌다.
삼시충은 완벽히 제거할 수 없으며 발작을 늦추는 약만이 있을 뿐이다.
게다가 삼시충을 어떻게 제조하느냐에 따라 약의 제조법도 달라지기 때문에. 
무존에게 해약을 제조하는 법을 배운다고 해도, 결국 평생 동안 해약을 먹어야 하는 것이다.
‘수단과 방법을 가리지 않겠다는 것이군.’
우두둑.
부은설의 주먹에서 뼛소리가 흘러나왔다.
차라리 자신에게 먹였으면 개의치 않고 담담히 지냈을 것이다.
하지만 대원들에게 은밀히 먹였다는 건 도저히 용납할 수 없는 것이다.
‘없애 주지.’
부은설의 눈동자에선 불꽃이 일어났다.
이 삼시충을 빼낼 방법을 반드시 찾으려 하는 것이다.
“대주.”
그때 태무룡이 말했다.
“누군가 저희에게 하독을 한 것이군요. 그렇지 않습니까?”
태무룡은 절정대의 정보전대를 이끄는 부대주이자, 부은설의 심복. 
그의 표정을 보더라도 속마음을 헤아릴 수 있는 것이다.
“그렇소.”
부은설은 차분히 설명했다.
“그대들의 몸에 고독이 심어져 있소.”
“대체 누가.”
“무존.”
부은설이 깊은숨을 들이마셨다. 
그리고 무존이 정천제 역할을 하고 있다는 것부터, 지금까지 그와 있었던 이야기들을 모두 설명했다.
충격적인 사실을 들었음에도 대원들은 놀라는 기색 따윈 없었다. 
부은설과 온갖 위기를 헤쳐나가며, 하도 뒤통수를 얻어맞는 듯한 기상천외한 일을 겪었기 때문에.
무존이 정천제가 아니라 천하대악인이라고 해도 놀라지 않는 것이다. 
“잘되었군요. 어차피 대주와는 상관없는 일이 아닙니까?” 
그때 태무룡이 환하게 웃으며 말했다.
“게다가 첩밀원주에 내정되었다니요.” 
웅성웅성.
대원들도 기뻐서 저마다 한마디씩 이야기를 했다.
그들은 뇌를 파먹는 고독이 들어갔다고 해도 두려워하기는커녕.
오히려 부은설이 하독당하지 않은 것과, 그가 첩밀원주에 내정되어 있다는 사실에만 기뻐하고 있는 것이다. 
“대주. 걱정 마십쇼. 저희는 아무렇지도 않으니까요.”
그때 정종도가 말했다.
“대주 능력이라면 반드시 이 삼시충을 없애줄 수 있을 테고 말입니다.” 
부은설은 심호흡을 했다.
대원들은 절대 충성을 하고 있으며 목숨조차도 아까워하지 않는다.
‘대원들의 삼시충을 해독하는 방법은 어렵지 않게 찾을 수 있을 것이다.’
부은설이 걱정하는 것은 삼시충을 빼내는 비결이 아니었다.
무존. 
그는 정마쌍천제의 위용에 가려졌을 뿐. 삼마삼존 중 최강이다.
절대로 경거망동할 수 없는 것이다.
“그렇소.”
부은설은 자신 있게 말했다.
“삼시충을 빼내는 건 어렵지 않지만, 앞으로는 더 조심해야 할 것이오.”
부은설은 여러 감정들이 뒤범벅된 표정을 지었다.
“머지않아 무림맹에 똬리를 튼 세력들이 하나둘씩 모습을 드러낼 테니까.”
그럼에도 대원들의 눈빛은 흔들림이 없었다.
어떠한 시련이 있다고 해도.
부은설과 함께라면 반드시 헤쳐나갈 수 있을 테니까. 


* * *


―무천단주를 선출할 마지막 시험을 시작하겠다. 


마침내 무림맹주, 정천제 신도무비가 폐관을 깨고 다시 일선에 등장했다.
바로 무천단주를 선출할 마지막 시험을 명한 것이다.


―무천단의 은패(銀牌)를 완벽히 복원하는 후보에게 단주 자리를 약속하지.


하지만 다소 엉뚱한 시험관문을 제안했다.
무천단의 은패를 완벽히 복원하는 자에게 무천단주의 위를 내리겠다는 것이다.
현재 무천단이 사용하는 은패는 곤옥과 같은 귀물로 만든 것이다.
왜냐하면 과거에 만들어졌던.
여러 금속을 녹여 합쳐 만들었던 은패의 비결이 중간에 절전되어 버린 것이다.
무림맹에선 당대의 신공(神工)이라 불리는 철수자에게 그 재현을 의뢰했으나, 그 역시도 성공하지 못했다.
때문에 곤옥과 같은 값비싼 귀물로, 튼튼한 은패를 다시 제작해 낸 것이다.
그런데 그 은패를 재현하는 것으로 무천단주를 뽑겠다니? 


―대장장이를 무천단주로 뽑겠단 말입니까? 


맹주가 황당한 시험을 제안하자.
맹 내 모든 중진들은 모두 소매를 걷어붙이고 그 시험에 반대를 했다.
안 그래도 온갖 업무를 북리승에게 떠넘긴 채 폐관을 반복하는 통에, 불만이 쌓일 대로 쌓인 상황.
그런데 이제 무천단주를 선정하는 방식마저 엉뚱하게 제안하다니?


―맹주. 이 결정은 납득할 수 없소이다.  


특히 중진들의 대부분은 육장천을 무천단주로 올리려고 마음을 먹고 있기에.
이러한 결정에 더욱 반발할 수밖에 없었다.
육장천에게 많은 인맥이 있다고 하나, 그중에 뛰어난 야공은 없을 테니 말이다.


―차라리 무예로 선별하는 것이 어떻겠습니까? 


부맹주 북리승을 포함한 무림맹 중진들은 맹주에게 강력하게 의견을 올렸다.


―어차피 후보들은 모두, 단주가 될 만한 능력이 검증된 자들이 아닙니까? 그냥 무예로 선별합시다.


중진들의 득달같은 성화에, 맹주는 어쩔 수 없다는 듯.
비무를 마지막 시험으로 승낙했다.


―맹주께서 승인하였으니, 마지막 시험은 사흘 뒤, 본 맹의 대연무장에서 실시하겠소.


북리승이 정식으로 공표하자, 무림맹 내부 분위기는 후끈 달아올랐다.
마침내 무천단주가 결정될 비무회의 날짜가 정해진 것이다.


은월각, 공손단경의 집무실.
“어르신께서 현명한 방법을 사용했군요.”
부은설을 응시하던 공손단경은 미소지었다.
“애당초 어떤 방식으로 뽑든, 무림맹 중진들은 맹주 의견에 딴지를 걸었을 테니까요.”
설령 무존이 비무로 승패를 가린다고 먼저 말했다면? 
그들은 그것이 공정치 않다고 생각하고, 어떻게든 육장천이 유리한 시험을 택해 밀어주었을 것이다.
하지만 무존은 미리 선수를 쳐서, 은패를 완성하라는 엉뚱한 명령을 내리자
중진들이 득달같이 비무를 요청하게끔 만든 것이다.
또한 그들이 요구한 대로 시험을 치렀으니, 설령 예상치 못한 결과가 나와도 할 말이 없는 것이다.
“하지만 의외군요.”
공손단경은 눈을 반짝였다.
“시험이 끝나기 전에, 선우 대주가 본 총사에게 독대를 요청할 줄은 몰랐는데 말이죠.” 
그녀는 부은설과 무존 사이에 모종의 협약이 있다는 것을 짐작했다.
하지만 그녀는 그것을 묻지 않았다.
물어본다고 해도 부은설이 대답을 해 주지 않음을 너무도 잘 알기 때문이었다.
다만 그렇게 되면 그동안 쌓아 왔던 신뢰는 흔들릴 것이다. 
부은설은 그 점을 알기에 공손단경을 찾아 설명을 하려는 것이다.
“보고는 해야 하지 않겠습니까.”
“그런가요?”
부은설의 의도를 파악한 공손단경이 살짝 미소를 머금었다.
다행히 신뢰는 깨지지 않았다.
그 역시 자신과의 신뢰를 지키기 위해, 독대를 청해 자신에게 설명을 하러 왔으니까. 
“총사께선 많이 변하신 것 같습니다.”
순간 공손단경의 눈빛이 살짝 변했다.
지금에서야 자신이 별 쓸데없는 말을 하고 있음에도 웃음을 머금고 있다는 것을 눈치챈 것이다.
‘정말 변한 걸까.’ 
처음엔 그저 복수를 위해, 선우진을 자신의 사람으로 만들려 했을 뿐이다.
그의 무공은 알려진 것보다도 훨씬 뛰어났으며 지혜와 통찰력 역시 따를 자가 없는 수준이었으니까. 
하지만 그와 합심해 여러 가지 임무를 처리해 나가다 보니…… 어느새 조금씩 마음을 열게 된 것이다. 
저 사람은 결코 자신을 배신하거나 뒤를 치지 않을 것이라는…… 
지금까지 느껴보지 못했던, 생소한 감정까지 말이다.
“선우 대주가 할 말은 아니군요.” 
공손단경은 마음이 들통난 것 같자, 괜히 표정을 차갑게 만들었다.
“본 총사에게 그런 말을 하다니. 이젠 지위고하도 무시하겠단 말인가요?”
“건방진 말이었다면 죄송합니다.” 
부은설은 담담하게 두 손을 모았다.
“다만 총사께선 더욱 냉철하게 대국을 보셔야 할 때라고 생각해서 말입니다.” 
“무슨 뜻이죠.”
“저는 무천단주에 오르지 않기로 결정했습니다.” 
순간 공손단경의 안색이 변했다.
“그게 무슨 말인가요.” 
“무존께선 최종 비무에서 지라는 명을 내렸습니다.”
충격적인 말이다.
선우진은 무천단주로 올리겠다는 약속 하나를 믿고, 줄곧 위험천만한 임무를 처리해 왔다.
그런데 지금에 와서 약속을 헌신짝 버리듯 어기다니? 
“그렇다면 다른 대가를 받았단 말이군요.” 
그녀는 재녀답게 즉각 상황을 간파하며 입을 열었다.
“어르신 역시 그것을 위해 선우 대주와 독대를 한 것일 테고요.” 
“그렇습니다.”
“이야기를 들어 보겠어요.” 
“첩밀원주입니다.”
부은설은 차분히 말했다.
“그 지위에 올리겠다고 약속하였습니다.” 
공손단경은 희미하게 고개를 끄덕였다.
사실상 총순찰이라고 할 수 있는 첩밀원주의 권력이라면, 단주에 못지않은 지위를 얻은 셈이니까. 
게다가 단독으로 임무를 수행하며 강호를 오갈 수 있다는 점에선, 그 이상의 자리는 없는 것이다.
“하지만 그것만으로는 부족해요.”
공손단경은 자리에서 일어나 말했다.
“무림에 지대한 영향력을 끼칠 수 있는 자리라곤 하나, 무림맹 내부에선 전혀 힘을 쓸 수 없는 지위니까요.”
“맞습니다.”
부은설이 느긋하게 말했다.
“그래서 내부 감사를 할 수 있는 권한을 요구하였습니다.”
“내부 감사 권한이요?”
“그렇습니다. 그래서 청심령을 내려준다고 하더군요.”
“청심령.”
공손단경은 눈을 반짝였다.
청심령은 무림맹 내에서, 외부와 호응하는 전복 세력들을 잡기 위한 감찰령(監察令)이다.
첩밀원주 지위를 주면서 한꺼번에 맡기다니? 그것은 너무나 말도 안 되는 막강한 권한이 아닌가?
공손단경은 잠시 침묵을 지키다 물었다.
“그럼 선우 대주도 그만한 대가를 지불했겠고요.”
“무존의 조사에 의하면 본 맹에 뿌리박힌 세력이 귀일계라고 하였습니다. 그리고…….”
부은설은 무존의 이중신분과 자신과 관련된 정보를 제외한 모든 것을 알렸다.
정천제의 죽음이 귀일계와 관련이 있으며, 무존은 무림맹 내부를 장악하여 귀일계를 치기 위한 준비를 하고 있음을 말이다.
“…… 이급대주로 올라설 때부터, 무존께서는 저의 재능을 알아보았다고 합니다. 그래서 일찌감치 본 맹을 휘저어 삼계의 세력을 약화시킬 인물로…….”
그리고 무존은 위험천만한 임무를 통해 부은설의 무위를 증강시켰고.
최종적으로는 무림맹 내에 새로운 바람을 불게 한 인물로 성장시켜. 
귀일계의 세력을 약화시킬 도구로 쓰려 한다는 것까지 말이다.
“한 가지 말을 빼먹었군요.”
“무슨 말씀입니까.”
“안전장치.”
공손단경의 커다란 눈동자에서 기묘한 빛이 흘러나왔다.
“어르신은 절대 안전장치 없이 권력을 나누어 줄 사람이 아니에요.”
무존은 공손단경에게조차 모습을 드러내지 않는 인물이다.
그런데 선우진에게 막강한 권력을 준다면? 안전장치를 만들어 두는 건 너무나도 당연한 일인 것이다.
‘그녀는 속일 수가 없군.’
쓴웃음을 머금은 부은설이 차분히 말했다.
“대원들의 목숨입니다.”
“절정대원들 말인가요?”
“그렇습니다.”
부은설은 여러 감정이 뒤섞인 표정을 지었다.
“대원들에게 이미 고독을 심어두었다고 하더군요.”
“고독.”
공손단경은 콧바람 소리를 내었다.
천하의 악인들이나 사용한다는 고독을 무존이 사용했다니…… 그것도 본 맹의 무인들에게 말이다.
‘하지만.’
그럼에도 한편으로는 이해할 수 있었다.
무존은 정천제의 죽음을 숨긴 채 흑막세력에 뒤덮여 있는 무림맹을 이끌어가고 있다.
모든 일을 냉혹하게 처리하지 않으면, 언제 어디서 죽임을 당할지 모르는 상황.
다소 가혹하지만, 그만한 권력을 주었으니…… 안전장치 또한 당연히 필요한 것이다. 
“무존 어르신의 심정도 어느 정도 이해는 가는군요.”
만약 공손단경의 입장이라고 해도, 마찬가지였을 것이다.
부하를 언제든 자신의 목을 겨눌 수 있는 지위까지 올려 준다면?
당연히 목줄을 채울 수밖에 없었을 테니까.
“선우 대주의 성향을 잘 파악한 목줄이기도 하고요.”
공손단경 역시. 
부은설이 절정대원들을 가족처럼 아낀다는 것을 이미 간파하고 있었다.
결국 부은설은 스스로가 자각하지 못했을 뿐.
선우진이라는 인물 역시 정(情)이라는 약점을 은근히 드러낸 셈이 되었다.
“그 점을 탓하지 않습니다만.”
부은설은 감정을 누르고 차분히 말했다.
“저는 무존 어르신에게 휘둘리지 않고 나름대로의 계획을 실행할까 합니다. 총사께 그 의향을 물어보기 위해서 온 것이고요.”
“나름대로의 계획…….”
공손단경은 심각한 표정을 지었다.
지금까지 부은설은 자신의 목표를 이야기한 적이 없다.
하지만 이제 그가 원하는 것이 무엇인지를 알 수 있게 되는 것이다.
“들어 보죠.” 
“첩밀원주로서 완벽히 자리 잡는 시기가 되면, 총사와 함께 무림맹 내에 새로운 세력 판도를 만들까 합니다.”
전혀 예상치 못한, 전혀 의외의 말이 튀어나오자 공손단경은 눈을 크게 떴다.
“세력이요?”
“그렇습니다.”
부은설은 차분히 설명했다.
“본 맹은 인맥과 연줄로 뒤덮여 있으며, 원로들과 몇몇 중진들에게 권력이 몰려 있습니다. 저는 그러한 구조를 바꾸고…… 뒷배가 없이도 실력 본위로 돌아가는 무림맹을 만들고 싶습니다.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“물론 이러한 계획 또한, 본 맹에 도사리고 있는 귀일계를 끌어낼 방법이기도 하고요.”
“으음.” 
“하지만…… 무존 어르신은 결코 이와 같은 계획에 동의하지 않을 겁니다.” 
공손단경은 곰곰이 생각하다 입을 열었다.
“한마디로 선우 대주는 기존의 중진들에게 대항해 젊은 세력들의 지지를 얻겠다는 말이군요.”
“그렇습니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“본 맹에는 뛰어난 능력을 가지고 있음에도 기회를 얻지 못한 채, 재능을 발휘하지 못하는 인물들이 많습니다.”
그리고 단호하게 말했다.
“저는 그런 이들도 마음껏 재능을 펼 수 있는 본 맹이 되었으면 합니다.”
공손단경은 멍한 표정을 지었다.
본래 선우진은 하나의 목표를 위해 달려갈 뿐. 
무림맹의 세력 구도를 바꾸고 더 위로 날아오르려는 야망 따윈 없었던 인물이다.
왜 갑자기 이런 생각을 가지게 된 것일까?
‘그랬던가.’
공손단경은 직감할 수 있었다.
선우진이 무존과 모종의 관계를 맺었으며, 그에겐 자신이 알지 못하는 또 다른 목적이 있다는 것을.
원래대로라면 그녀는 부은설에게 이것저것을 물어보며, 납득할 수 있을 때까지 설명을 요구했을 것이다.
하지만 그녀는 의문을 삼켰다.
물어봐도 진실된 답을 들을 수 없을뿐더러, 면전에선 의심하지 않겠다고 약속을 했으니까.
그가 어떠한 저의가 있든, 의심하는 태도를 보이지 않으려는 것이다.
“나쁘지 않군요.”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
“인맥과 연줄에 관계없는 맹을 만들기 위해, 새로운 세력을 만든다는 것은 동의하는 바예요.” 
‘약속을 지키는구나.’
공손단경의 속마음을 간파한 부은설은 내심 미소 지었다.
그 역시 공손단경을 믿지 않았다.
하지만 그녀는 뱉은 말을 천금처럼 지키고 있었다. 그리고 그러한 성격을 가진 사람은…… 최소한 남의 뒤를 치진 않을 것이다.
신뢰.
마침내 두 사람 사이에, 아주 작은 신뢰가 싹튼 것이다. 
“자세한 이야기는 나중에 듣도록 하죠. 어차피 선우 대주가 첩밀원주로서 단단히 자리를 잡는 건, 꽤 훗날의 이야기가 될 테니까요.” 
또한 그녀는 부은설에게 전할 수 있는 최대한의 배려를 보였다.
“곧 있으면 비무가 시작되잖아요? 지금부터 몸과 마음을 닦아놓아야 하지 않겠어요?”
그녀는 복잡한 사정은 잠시 접어두고, 부은설이 비무에 집중하여 승리하기를 바라는 것이다.
“특히 다른 이는 몰라도 청명당주의 무학은 만만치 않을 거예요.”
공손단경은 걱정스러운 눈빛을 보였다.
“무존께서 비무를 승낙한 이유도, 아마도 중진들의 예상을 뒤엎고, 청명단주가 마지막까지 승리한다고 예상한 것이겠죠.” 
“오히려 저는 청명당주가 버리는 팻감이 아닐까 생각됩니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“육 전주나 백 당주를 단주에 밀어 넣기 위해서 말이지요.”
사실 그가 가장 경계하고 있는 것은 바로 육장천이었다.
권왕 석치행과의 전투로 부은설은 육장천의 무위를 가늠한 터.
오래전에 비무행을 관두고 고검림의 문지기로 있었던 석치행의 실력은.
부은설의 예상을 훌쩍 뛰어넘고 있었다
그렇다면 줄곧 야망을 갖고 은밀히 무예를 단련해 온 육장천의 실력은?
석치행과는 비교할 수 없는 대단한 수준일 것이다.
“뭐, 그럴 수도 있겠지요.”
공손단경은 고개를 흔들며 웃었다. 
“뭐가 되었든 선우 대주는 최종 우승만 하지 않으면 되니까요.”
그 미소는 믿음이었다. 
부은설도 엷은 웃음을 보이며 두 손을 모았다. 
“반드시 좋은 결과를 만들어 보이겠습니다.”
“힘을 내도록 해요.” 
“알겠습니다. 그럼.” 
부은설은 두 손을 모으고 몸을 돌렸다.
은월각을 나온 그는 먼 하늘을 바라보았다.
‘비무대회는 완전한 이변이 있을 것이다.’
만약 자신의 예측이 맞다면. 
이번 비무회의는 모든 이의 예상을 뒤엎는 결과가 나올 터. 
부은설 역시 선우진의 능력치에 맞게 무위를 다시 한번 재조정 해 봐야 하는 것이다.
‘그리고.’
부은설의 눈이 번뜩였다.
‘이번 비무를 끝으로 육장천. 그는 더 이상 무림맹에 발을 붙이지 못할 것이다.’
육장천을 나락으로 떨어뜨리기 위해선, 그러한 결과를 만들어 내기 위해선.
단순히 비무에서 승리만을 해선 안된다. 
다시는 얼굴을 들지 못하도록, 육청아를 자극했던 것과 마찬가지로.
육장천이 오랫동안 마음에 맺힌 채 풀지 못한 감정이나 한을 이용해. 
그 어둡고 음습한 심령의 밑바닥을 만천하에 드러내게 해야 하는 것이다.


―비무를 시작하겠소!


어느덧 사흘이 흘렀다. 
마침내 무천단주를 뽑기 위한 마지막 시험이 시작된 것이다. 
