# 신마대제 613화



613화.

### 









“좋소.”
더 이상 대화는 무의미하다.
그녀를 제압해서 검각에 데려갈 수밖에 없는 것이다.
“선공하시오.” 
부은설이 손을 내밀었다.
그것은 그녀를 무시해서가 아니다.
부은설의 특기는 선제공격이 아니라, 반격식이다.
청하계의 세뇌를 받은 그녀의 무공은 그 전보다 수배는 더 강해졌을 터.
길게 싸움을 끌 것 없이, 그녀의 공격이 들어오면 단숨에 반격하여 제압하려는 것이다.
“좋아요.”
삭삭!
그녀가 검을 뽑자마자, 세찬 바람이 부은설의 안면에 쏟아졌다.
그녀의 검은 마치 살아 있는 생물처럼 영활하게 움직이며 검기를 쏟아내었다.
사사사삭!
순식간에 예리한 검화가 부은설의 몸 주변을 가득 채워나갔다.
스릉!
낮은 검명과 함께 예리한 십자검기가 검화를 수직으로 쪼개며 아연의 이마를 파고들었다.
그녀의 초수가 평범하자, 강렬한 위력을 가진 잔월효성식으로 즉각 아연을 제압하려는 것이다.
지잉.
그런데 돌연 아연의 장검 끝에서 한 떨기 검화가 만들어지더니, 부은설이 쏟아낸 십자검기들을 가볍게 퉁겨내었다.
그와 동시에 눈으로는 식별하지 못할 만큼 빠르게 번뜩이는 검기가 천지사방으로 퍼져나갔다.
그것은 엉뚱하게 쏘아낸 것 같지만, 실제로는 부은설의 후속 공격을 완벽히 차단함과 동시에 공간을 선점하는 초수였다.
‘빠르다.’
따앙!
사방이 검기로 가득 차자 부은설은 묵혼검으로 정확하게 아연의 장검 끝을 후려쳤다.
아무리 완벽한 검초를 펼쳤다고 해도, 부은설은 단아여몽검의 초수 변화를 완벽히 헤아리고 있기에.
단숨에 강공으로 차단시켜 버린 것이다.
치익.
아연은 부은설이 단숨에 초수를 깨뜨리자, 즉각 뒤로 물러나며 자세를 가다듬었다.
“과연, 차기 낭야각주답군요.”
부은설이 단아여몽검의 초수 변화를 모두 파악했다는 것을 깨달은 아연은 덤덤하게 장검을 중단으로 세웠다.
“하지만 이제부터 다를 거예요.”
아연은 아직까지는, 정파검객의 풍모를 완벽히 보여주고 있었다.
파아아!
돌연 그녀의 장검에서 세찬 기공(氣功)이 쏟아져 나오더니, 온 세상을 날려버릴 듯한 바람이 되었다.
그 바람들은 모두 아연이 만들어 낸 검법들이었다.
‘이게 무슨 검법인가.’
부은설은 놀라움을 감추지 못했다.
상승검학을 완성하기 위해서는 뼈를 깎는 고된 훈련은 물론이오.
높은 경지의 심령 수준과 뛰어난 관찰력이 필요하다.
치열한 격전 속에서도 적의 의도를 간파하고, 그에 맞춰 검법을 적절히 변화시켜야 하기 때문이다.
부은설 역시, 언제나 적이 쏟아낸 공격에 따라 유연하게 초수를 변화시켜 승리를 거머쥐었다.
하지만 아연에겐 그러한 전술이 소용이 없었다.
애당초 천지조화의 힘을 담고 있는 완벽한 검법이었기 때문에.
어떤 초식으로도 깨뜨릴 수 없는 것이다.
촤악!
어쩔 수 없이 부은설은 묵혼검으로 넓은 광막(光膜)을 만들어 내며 뒤로 물러났다.
파아아!
기세를 잡아낸 그녀는 부은설을 추격하며 연신 검법을 쏟아내었다.
번쩍!
그런데 그때, 부은설이 만들어 낸 광막의 중심부에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
검법이라는 것은 밀물과 썰물처럼 힘이 발생되고 꺼지는 찰나가 존재한다.
부은설은 그녀가 바짝 추격할 것임을 미리 예측하고, 막 검법을 쏟아내 힘이 발생되려는 찰나. 
잔월효성식과 농조연운식을 여러 번 중첩시켜, 그녀의 완벽무결한 검식을 힘으로 눌러버린 것이다.
쇄액! 쇄애액!
파도처럼 쏟아진 무상천류식은 그녀가 쏟아낸 검풍(劍風)을 헤쳐나가기 시작했다.
“흥.”
아연은 코웃음 치더니 보검을 가볍게 흔들었다.
그러자 태극혜검의 유원무행식(唯願無行式)처럼, 둥그런 검기가 끊임없이 쏟아지며 부은설의 검초를 튕겨냈다.
땅땅땅땅!
부은설 역시 그녀가 쉽게 검초를 깨뜨릴 것을 알고, 이미 초수를 변화시켰다.
번쩍! 
찬란한 빛과 함께 묵혼검이 기묘하게 꺾이며 그녀의 목을 파고들었다.
전뢰무쌍식이 펼쳐진 것이다.
핑!
하지만 아연이 쏟아낸 둥근 검기를 뚫지 못하고 결국 그대로 소멸되었다.
하지만 부은설은 좌절하지 않고 전뢰무쌍식을 또다시 변화시켰다.
쇄액! 쇄액!
그러자 묵혼검이 채찍처럼 여러 번 꺾이며 빠르게 그녀의 요혈을 파고들었다.
전뢰무상식을 구룡섬뢰식으로 변화시켜 허공에서 네 번의 변화를 만들어 낸 것이다.
휙!
아연은 구룡섬뢰식이 펼쳐지자 몸을 회전시키면서 뛰어올라, 연거푸 검화를 쏟아내었다.
그러자 그녀의 몸 주변으로 물 샐 틈 없는 둥그런 빛이 만들어졌다.
단여여몽검의 심광섭호(心光攝護)였다.
‘검기를 방벽처럼 두를 수 있다고?’
아연이 쏟아낸 심광섭호의 초수는 사라지지 않고, 그녀의 몸을 완벽하게 보호하고 있지 않은가? 
팟!
그와 동시에 부은설의 앞가슴으로 음유(陰柔)한 경력이 예리하게 파고들었다.
아연이 식지와 중지로 지검(指劍)을 뻗어 무연중생(無緣衆生)의 초수를 쏟아낸 것이다.
치이이!
지검은 부은설의 가슴에 닿자, 호체진기와 반응하여 순식간에 사라졌다.
비록 털끝만치도 다치지 않았지만 그는 약간 충격을 받았다.
‘이 정도였단 말인가.’
냉정하게 따지자면 아연의 무위는 부은설의 십초지적도 되지 않았다.
하지만 그녀가 청하계의 세뇌를 받고 인격을 둘로 나누자, 승부를 예측할 수 없을 만큼 막강한 고수가 된 것이다.
‘이 정도라면 제압은 불가능하다.’
부은설의 얼굴은 어두워졌다.
본래 그는 강공을 펼쳐 아연을 제압한 다음, 검각에 데려가 어떻게든 세뇌를 풀려고 했다.
하지만 아연의 무위가 너무나 높아졌다.
여유롭게 제압을 한다는 건 불가능한 상황이 되었으며, 그렇다고 죽일 수도 없으니……
남은 방법은 두 가지뿐. 
‘생사결을 하느냐, 이대로 도주하느냐.’
잠시 심호흡을 한 부은설은,
파앙!
폭풍과도 같은 신법을 펼쳐 산을 내려갔다.
주저 없이 후자를 택한 것이다.
‘저 세뇌를 풀 방법을 찾아낸 다음, 다시 그녀를 찾는다!’
아연이 청하계의 옥청상인이 되었다고 해서, 지금 당장 죽일 필요는 없다.
그녀가 무사한 것을 알았으니, 일보 후퇴하여 방법을 찾으려는 것이다.
츠으으으!
부은설이 뒤도 안 돌아보고 밖으로 도망치자, 아연은 당황한 듯 크게 소리쳤다.
“멈춰요!”
아연 역시 빗살과도 같은 신법을 펼쳤다.
그녀의 신법 역시 대단하여 순식간에 부은설을 따라잡았다.
‘무섭군.’
뒤를 돌아본 부은설은 척추뼈가 서늘해졌다.
자신을 추격하는 아연의 얼굴은 까마귀처럼 변해 있었고 눈동자는 모두 검게 물들어 있었다.
아마도 저것이 아연과 결합된 마녀(魔女)의 모습일 것이다.
‘인격이 결합되었다고 신법도 증강된단 말인가.’ 
콰릉!
부은설은 극속무영에 뇌정신기를 결합시키기 시작했다.
그러자 부은설은 그야말로 번갯불이 되어 순식간에 산 아래로 내려가기 시작했다.
아연은 전력으로 신법을 펼쳤으나 부은설을 따라잡을 수 없었다.
“천하의 무혼령주가 도주를 한단 말인가!”
아연이 소리치자 부은설이 응수했다.
“신법도 무학의 한 분야가 아니겠소? 따라올 테면 따라와 보시오!”
그리고는 뒤도 돌아보지 않고 무곡사를 빠져나와 먼 하늘로 사라졌다.


무곡사에서 벗어난 부은설은 뒤도 돌아보지 않고 아예 사천을 벗어났다.
아연은 이제 청하계의 특신위가 되었으니, 그 뛰어난 정보망을 이용할 수도 있을 터. 
애시당초 추적을 받지 않도록 멀찌감치 사라진 것이다.
‘시간이 없다.’
마침내 서안부의 비밀안가에 도착한 부은설은 탁일혼을 호출했다.
아연을 저대로 놔 둔다면 그 사이 악행을 저지를 수도 있을 터. 
그렇게 되면 훗날 세뇌를 풀어 다시 제정신을 차린다고 해도……
그녀는 분명 스스로를 용서하지 않을 것이다.
‘그녀의 목소리가 중간에 바뀌었지.’
아연은 이미 이중인격이 되어, 잔혹하고 악랄한 인격과 결합된 상태.
그녀는 자신이 도주를 한 것에 극히 약이 올라 있었다.
그렇다면 자신을 유인하기 위해, 주저 없이 악랄한 짓을 저지를 수도 있는 것이다.
끼익. 
그때 비밀 안가의 문이 열리고 소요와 함께 청수한 용모의 노인이 안으로 들어왔다.
바로 사영전의 호법이자, 비마라는 이름으로 무림을 공포로 몰아넣었던 대마인, 탁일혼이었다.
“령주.”
하지만 과거의 웅풍은 모두 사라지고 그는 고아하고 기품 있는 분위기를 자아내고 있었다.
탁일혼이 예를 표하자 부은설도 가볍게 반례를 하였다.
“탁 호법.” 
“사혼대를 통해 소식을 들었네.”
탁일혼은 다소 쓸쓸한 미소를 머금었다.
“비마궁의 제자들이 악독한 세력의 수하가 되어 여인들을 나르는 인부가 되었다고.”
그의 표정에는 부끄러움과 괴로움이 가득했다.
과거에는 천하를 뒤흔들며, 한 지역의 패주(霸主)로 군림했던 비마궁이었다.
특히 은중휘를 포함한 뛰어난 자질을 가진 궁도들은, 그가 직접 가르치고 훈련시켰다.
그랬던 그 정예들이 여인의 납치나 돕는 잡범들이 되었으니……
그의 기분은 이루 말할 수 없는 처참한 상태인 것이다.
“그 문제는 깔끔히 처리하겠네. 그들이 비마궁 출신이라는 것이 밝혀지지 않도록.”
탁일혼은 참담한 미소를 보였다.
“괜한 일로 령주의 신경을 쓰이게 해서 면목이 없네.” 
부은설은 그를 호법이란 지위를 두고, 연장자 대우를 해 주고 있었다.
그 배려 덕택에 부은설에게 적당히 하대를 하고 있었으나, 그 자신은 언제나 그의 노복(老僕)이라 생각하고 있었다.
그런데 자신의 후예들이 그런 비루한 짓을 하니 부끄러움을 견딜 수가 없을 지경인 것이다.
“그럴 필요는 없을 것 같습니다.”
부은설은 차분히 자신의 생각을 전했다.
“사혼대의 규모가 걷잡을 수 없이 커지고, 각지의 거점이 많이 생겨나고 있으니…… 발이 빠른 고수들이 더 필요하지 않겠습니까?”
부은설의 말뜻을 간파한 탁일혼이 고개를 가로저었다.
“그럴 순 없네. 사혼대는 령주의 수족이라 할 수 있는 정보조직이 아닌가? 그런 놈들을 박아넣었다간 언제고 사달이 날 걸세.”
“단순히 소식을 전하거나 이동하는 업무도 많습니다.”
부은설은 말했다.
“은중휘라는 인물을 직접 만나봤지만, 결코 사악함에 물들어 그러한 짓을 하는 건 아니었습니다.”
부은설은 사혼대를 통해 탁일혼에게 서찰로 전했던.
비마궁의 정예를 이끌던 사내, 은중휘의 이야기를 다시 한번 직접 들려주었다.
묵묵히 이야기를 듣던 탁일혼은 부끄러움에 고개를 떨구었다.
“못난 놈. 낭인 짓도 못 할 만큼 손가락질을 받을 상황이면, 무림을 떠나야지…….”
은중휘는 탁일혼이 마지막으로 신법을 가르친 젊은 기재로. 
그가 내심 제자처럼 생각하던 인물이었다.
그런 그가 비마궁의 정예들과 함께 납치한 여인들을 운반하는 일 따위를 맡았다니…….
그의 심정은 이루 말할 수 없을 만큼 처참하고 부끄러웠다.
“자신을 따르는 부하들을 외면할 수 없어. 비마궁의 명맥을 잇기 위해 그러한 선택을 했다고 합니다. 악행에 대한 증거도 잘 수집해 두었고 말입니다.” 
다시 한번 은중휘의 사정을 설명한 부은설이 입을 열었다.
“어쨌든 이번에 해결할 일도 있으니, 한번 투입해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같은데 말입니다.”
“해결할 일이라니, 무슨 일이 있는가?” 
부은설은 다시 아연을 만난 이야기를 하였다.
청하계의 유혹에 빠져, 사악한 인격과 결합하였으며.
자신을 유인하기 위해 주변 인물들을 건드릴 확률이 높다는 사실들을 말이다.
“그럼 목표는 한 군데밖에 없을 텐데.”
그때 탁일혼의 옆에서 묵묵히 이야기를 듣고 있었던 소요가 입을 열었다.
“신녀궁의 소궁주.”
그녀의 목소리는 확신에 차 있었다.
연소하는 부은설의 정혼자로 알려져 있는 상황.
신녀궁은 무림팔대신비문파에 속하나, 그것은 막대한 금력과 뛰어난 진학(陣學)을 보유했기 때문.
무력만을 따지자면 그리 대단치는 않았다.
게다가 소궁주 연소하는 부은설과 정혼을 한 것으로 되어 있으니.
부은설을 연모하다 못해 미쳐버린 아연이, 목표로 삼을 확률이 가장 높은 것이다.
“나도 그렇게 생각한다.”
부은설은 탄식을 하며 고개를 끄덕였다.
“아연 낭자가 무슨 짓을 어떻게 저지를지 모르겠지만, 미연에 위험을 방지하기 위해선…… 발이 빠른 정보원들이 대량으로 필요하겠지.” 
탁일혼은 한숨을 내쉬었다.
부은설은 마전의 후계자. 
발이 빠른 대원들을 충원하길 원한다면, 얼마든지 마전에서 뛰어난 고수들을 데리고 올 수 있다.
그럼에도 비마궁의 인물을 꼭 집어 말한 것은…… 아마도 자신을 위한 배려일 것이다.
“알겠네. 령주께서 그리 말하니, 한번 써먹을 수 있나 내 직접 그놈들을 만나 확인토록 하지.” 
탁일혼은 깊게 고개를 숙였다.
“……그리고 고맙네.” 
그는 천하에서 가장 냉혹한 젊은 대종사로 알려져 있다. 
하지만 품 안에 들어온 자들에겐 한없이 따뜻한 것이다.


* * *


탁일혼은 은중휘와 그 휘하에 있는 비마대를 직접 만났다.
사실 비마대가 이처럼 비참한 처지가 된 것은 그의 잘못이었다.
일궁의 궁주가 비급에 대한 욕심을 버리지 못해 소림에 은밀히 잠입했다.
게다가 아무에게도 알리지 않고 간 탓에, 면벽동에 갇힌 십오 년 동안 홀연히 무림을 떠난 것으로 되어 버렸다.
모든 것은 자신의 잘못이었기에.
당장 목을 치고 싶었지만, 차마 그럴 수 없었던 것이다.
“죽여 주십시오.”
은중휘는 탁일혼 앞에 무릎을 꿇었다.
“궁주를 만났으니 더 이상 여한이 없습니다.” 
은중휘를 내려다보는 탁일혼의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다.
그는 뛰어난 자질을 갖고 있었으나 나이가 너무 어렸다.
하지만 가장 충성스러웠으며 끝까지 자신을 따랐다.
게다가 비마궁이 해체된 후. 
자신이 비마대를 이끌어야 한다는 중한 책임감에, 되는 대로 일감을 받아들였을 뿐이다.
“생각 같아선 너희들의 목을 치고 싶다만…….”
탁일혼은 부은설의 얼굴을 떠올리며 탄식을 내뱉었다.
“본 호법이 모시고 있는 분의 아량이 그것을 막는구나.”
“모시는 분이시라면.”
탁.
탁일혼은 대답 대신 비급 하나를 던졌다.
“이 신법을 사흘 안에 익혀라.”
그것은 탁일혼이 사혼대원들에게 전수하고 있던 자신의 독문신법.
귀영월하행을 다시 한번 개량한 비급이었다.
“이번에 너희들이 쓸모 있음을 증명할 수 있다면, 평생 치사하고 더러운 일 따윈 하지 않아도 될 것이다.”
탁일혼은 자부심 가득한 표정으로 말했다.
“너희들도 령주 휘하에 있을 수 있게 될 테니까.”
“령주라면 누구를 말씀하시는 것인지…….”
“본 호법은 마전의 후계자, 무혼령주를 모시고 있다.”
은중휘는 눈을 크게 떴다.
마도에서 제일가는 젊은 대종사.
마도십문마저도 감히 건드리지 못하는 인물을 탁일혼이 모시고 있다니? 
“너희들이 이번 일을 제대로 처리한다면, 령주께서 사혼대의 하부조직으로 받아주시기로 하였다.”
탁일혼은 낮은 목소리로 말했다.
“할 수 있겠느냐.”
은중휘는 가볍게 몸을 떨었다.
탁일혼의 말대로 무혼령주의 휘하에 들어갈 수 있다면?
그 말대로 평생 더러운 꼴은 보지 않고 살 수 있는 것이다.
“하부조직이라고 하지만, 사실상 노부 직속 휘하에 머물게 될 것이며, 령주의 명령 외엔 그 누구의 말도 들을 필요가 없다.”
탁일혼은 자부심 가득한 표정으로 말했다.
“령주께선 사실상 독자적인 세력 구도를 만들어 가는 중이다. 그리고 대주부터 말단 대원들의 안위까지 책임져 주시는 분이니…….” 
“목숨을 바치겠습니다.” 
은중휘가 엎드리자, 부하들 역시 엎드린 채 큰 목소리로 외쳤다.


―목숨을 바치겠습니다.


망문의 후예라고, 무림공적이 수장이라고, 마도의 잔당이라고……
지금까지 온갖 멸시와 조롱을 당했다.
하지만 그는 포기하지 않았고 자신을 따르는 부하들을 이끌었다.
언젠가 다시 탁일혼이 돌아올 것임을 믿고 있었기에.
그가 다시 한번 자신을 이끌어 줄 것이라 믿었기 때문이었다.
그리고 그 믿음은 헛되지 않아…… 마침내 결실을 맺은 것이다.
