# 신마대제 872화



872화.

### 









부은설의 눈동자가 어둠 속에서 예리하게 번뜩였다.
엄숙한 분위기를 유지하는 방파에서, 해괴망측한 소리가 울려 퍼질 리가 없다.
게다가 마치 땅속에서 퍼져 나간 것처럼, 어디선가 꽉 막힌 곳에서 들렸으니……
필시 숨겨진 공간이 따로 만들어져 있다는 것.
‘그러고 보니 뭔가 이상하다.’ 
대부분의 전각에는 여인들이 엄숙하게 책을 읽거나 명상을 하고 있었다.
하지만 그들의 눈빛은 어딘가 모르게 힘이 없어 보였다.
수행을 하는 것이 아니라.
마치 억지로 그러한 일과를 기계적으로 반복하는 듯한 모습이었다.
‘누군가 고의적으로 그녀들에게 이러한 일과를 강요했단 말인가?’
만약 누군가 자신처럼 은밀하게 이곳에 잠입하여 관찰했다 하더라도.
이 엄숙하고 규칙적인 일상을 보고서는, 특이점을 찾지 못한 채 발길을 돌릴 수밖에 없었을 터. 
어쩌면 옥린당에선 외부에 모습을 드러내는 제자들을 따로 꾸며놓고.
그 진체(眞體)는 다른 곳에 있는 것일 수도 있다.
‘저곳이었군.’
꼼꼼히 내부를 살피던 부은설은 비품들이 가득 쌓인 창고 앞에 있는 작은 우물을 발견했다.
내부는 말라비틀어져 있었고, 밑바닥이 보이지 않을 만큼 깊었다.
주저 없이 우물 안으로 들어가 바닥에 착지하니 동굴과도 같은 길이 보인다.
안쪽이 들어가자 점차 길이 넓어졌고 사방이 벽으로 된 통로가 나타났다.
한참 동안 걷자 마침내 쇠로 만들어져 있는 커다란 문이 보였다.
‘은밀하게 숨겨져 있어 잠가 둘 필요도 없다는 것인가.’
쇠문은 매우 튼튼했으나 특별한 잠금장치는 없었다.
조심스럽게 문을 열고 안쪽으로 들어가자.
위쪽에 만들어져 있는 옥린당보다도 훨씬 더 큰 규모의 건물들이 모습을 드러냈다.
‘역시 진체는 이쪽이었어.’


―흐으으.
―하아아아.


안으로 들어서자 기이한 신음성이 울려 퍼졌다.
아까 감지했던 신음성은 바로 이곳에서 흘러나왔던 것이다.
츠츠츠.
극속무영을 펼쳐 신음성이 흘러나오던 건물 내부를 살피던 부은설의 눈동자가 커졌다.
안쪽에는 여러 가지 고문기구가 있었고, 여인들은 한데 모여 스스로를 고문하고 있는 것이 아닌가?
‘대체 왜?’
몇 번을 바라봐도 납득할 수 없는 풍경이었다.
‘설마 이곳 전부가 다 그렇단 말인가?’
다른 곳을 확인해 봐도 마찬가지였다.
각각 건물 내에서는 여인들이 스스로를 고문하거나, 혹은 힘을 합쳐 다른 이들을 고문하고 있었다.
그들의 표정은 마치 성스러운 일을 하는 것처럼 엄숙하기 짝이 없었고.
죽음도 불사하는 듯, 잔혹한 고문을 끊임없이 이어 나가고 있었다.
‘사교(邪敎) 집단이었나.’
무림에는 괴상한 교리를 가지고 있는 사교집단이 적지 않으며, 그들은 대부분 해괴한 의식을 치른다.
중원을 호시탐탐 노리는 혈교 역시 피를 근본으로 하여 기괴한 사술을 부리고 있지 않은가? 


―웅얼웅얼.


그런데 어느 건물에서는 신음 소리가 아닌, 진언을 읊는 듯한 소리가 들려왔다.
안쪽을 살펴보니 동물의 머리나 사체들이 널브러져 있었고, 여인들이 기이한 단어를 반복해서 외우고 있었다.
그 모습은 너무도 기괴하여.
담이 큰 부은설조차 섬찟한 기분이 들 정도였다.
‘성녀문이라고 불리는 옥린당은 결국엔 사교집단이란 말인데.’ 
이들의 행태는 무림의 여느 사교 집단과 크게 다르지 않았다.
다만 여인 문파라는 특수성과 더불어 기이한 의식들로 인해, 더욱 섬뜩하고 음산한 인상을 주고 있었다. 
‘어쩔 수가 없군.’
본래 부은설은 이곳을 은밀하게 조사한 후 조용히 빠져나오려 했다.
어찌 되었건 할아버지에 의해 멸문을 당한 아픔이 있는 여인들이 재건한 문파였으니까.
하지만 이러한 모습을 보니.
무력을 써서라도 직접적으로 조사하지 않을 수가 없었다.
‘당주를 찾아야 한다.’
옥린당의 진체는 이 우물 밑에 있는 은밀한 공간이었다.
그렇다면 당주 역시 이곳에 머물면서 제자들을 지휘하고 있을 터.
지잉.
공심통령을 끌어올린 그는 당주가 있는 곳을 찾기 시작했다.
그리고 마침내 당주가 머무는 것으로 예상되는 커다란 전각을 발견했다.
그곳은 마치 커다란 궁처럼 만들어져 있었고, 눈빛이 매서운 여인들이 입구를 지키고 있었다.
츠츳.
부은설의 극속무영은 이미 고월의 경지를 넘어 불가사의한 영역에 도달해 있었다.
특히 은밀함은 고대로부터 전해지는 전설적인 은신술에 비할 수준. 
수많은 제자들이 궁을 지키고 있었으나, 그의 출입을 감지할 수 있는 이는 단 한 명도 없었다.
‘이곳인가.’
당주의 처소를 확인한 부은설은 당황함을 금치 못했다.
옥린당의 당주, 운정.
그녀는 아편에 취한 채 날카로운 날붙이로 끊임없이 자신을 학대하고 있는 것이 아닌가?
커다란 기둥 뒤에서 그 모습을 지켜보던 부은설은 어처구니가 없었다.
이게 성녀문이라 불리는 옥린당의 실체였다니. 
‘사교집단이라면 차라리 잘됐다.’
옥린당이 문호를 깨끗이 하고 정상적으로 문파를 유지하는 곳이었다면?
당주의 처소에 함부로 잠입하지 않았을 것은 물론, 감히 그녀를 심문하지 못할 것이다.
하지만 문주가 약에 취해 해괴한 일을 벌인다는 것은, 이미 이곳은 기괴한 짓을 벌이는 사교집단이라는 것. 
그렇다면 무림의 그 누구라도 이곳에 들어와, 당당히 그녀를 취조할 수 있는 것이다.
스윽.
몸을 숨기고 있던 부은설이 어둠 속에서 모습을 드러내자.
운정은 약에 취해 있었음에도 대번에 기척을 파악하고 소리쳤다.
“누구냐!”
짤막한 외침과 함께 그녀는 재빠르게 탁자 아래를 매만져 기관을 작동시키려 했다.
피잉, 와그작. 
그 순간 공기가 압축되는 소리가 들리더니 탁자에 부착되어 있던 기관장치가 단숨에 부서졌다.
부은설이 지풍을 날린 것이다.
저벅저벅.
당당한 걸음걸이로 모습을 드러낸 부은설이 낮은 목소리로 물었다.
“대체 무슨 해괴한 짓거리를 하고 있는 것이오.”
“당신은.”
피를 철철 흘리고 있던 그녀는 면포를 쓴 부은설의 엄숙한 눈빛을 보고는 입을 벌렸다.
“어떻게 이곳에.”
약에 취한 운정은 소스라치게 놀란 듯 입술을 파르르 떨었다.
탁 풀어진 기도, 얼음장처럼 차갑게 정지된 눈동자. 
그 모습을 보자 세상에서 가장 무서운 인물을 떠올린 것이다.
“죄송합니다. 죄송합니다.”
운정은 갑자기 무릎을 꿇고 빌기 시작했다.
“다시는 그러지 않겠습니다.” 
그녀는 약에 취해 정신이 맑지 않은 상태였다. 
때문에 옷매무새가 헝클어졌고 치마 사이로 허연 넓적다리를 드러내고 있었다.
“대체 뭔 짓을 하고 있는 것인가.”
부은설의 엄숙하게 묻자 운정이 말했다.
“저희들이 지은 죄를 씻고, 그들에게 더럽혀진 몸을 정화시키고 있습니다.”
운정은 횡설수설하더니, 손에 쥐고 있는 날붙이를 들고 웃으며 말했다.
“보십시오. 지금도 쉬지 않고 항상 정화를 하고 있지 않습니까?”
그녀가 몸을 일으키자 사방에서 피어오르는 기이한 향이 짙어졌다.
살짝 맡아보았을 뿐인데 시야가 흐려질 듯 어지러운 것으로 보아.
아편과 다른 환각 약물들을 혼합한 것이 틀림없어 보였다.
‘대화가 통하지 않는 상태다.’
약에 취한 운정이 올바른 말을 할 리가 없다.
잠시 고민하던 부은설은 그녀의 풀린 눈을 바라보며 공력을 끌어올렸다.
환상부환(幻上復幻).
낭야각주, 인마 악무령의 특기를 흉내 내어, 그녀의 머릿속에 있는 기억들을 들여다보려고 시도한 것이다.
지잉.
하지만 그 순간 머릿속에서 기이한 감응이 오더니, 돌연 뜨거운 열기가 머릿속으로 들어오기 시작했다.
‘이건.’
부은설은 소스라치게 놀랐다.
자신도 모르게.
배우지도 않은 심상세계를 펼쳐 그녀의 마음 속으로 들어가 버린 것이다.


* * *


짙은 어둠이 깔린 깊은 밤. 
고요하던 산중의 문파에서 갑작스레 불길이 일기 시작했다.
산을 휘감은 검붉은 연기가 하늘로 치솟으며 비명을 토하듯 사방에 퍼졌다.
그리고 그 한가운데서 검은 도기를 퍼트리는 사내가 있었다.
지옥에서 기어 나온 듯.
그의 눈동자는 싯누런 광채를 머금고 있었고, 그 눈빛은 심연처럼 차갑게 가라앉아 있었다
손에서 쥔 커다란 대도에서 퍼져나가는 도기는 어둠을 뚫고 끊임없이 번뜩였다.


―아아악!


대도가 허공을 가를 때마다.
처절한 비명과 함께 여인들이 짚단처럼 우수수 쓰러졌다.
불타는 건물 사이로 시커먼 도기는 끊임없이 광채를 번뜩였고.
때로는 쾅 소리와 함께 폭발음이 퍼져 나갔다.
도기의 위력이 너무도 강한 나머지, 살짝 스쳐도 여인들의 몸을 폭사시키듯 부수고 있는 것이다.
후두둑.
피와 살점이 사방으로 흩어지고.
사람들의 고통스러운 비명 소리는 메아리처럼 울려 퍼졌다.
‘할아버지.’
심상세계를 들여다보는 부은설의 손끝이 떨려왔다.
까만 두건으로 얼굴을 가리고 있으나, 눈동자는 호랑이처럼 날카로운 호박색으로 번뜩이고 있었다.
그것은 분명 할아버지 부잔양의 장년 시절 모습이 틀림없었다.


―저 악마를 막아라!


여인들은 사력을 다해 공격을 했으나, 부잔양의 무위는 이미 인간의 경지를 초월해 있었다.
대도가 움직일 때마다 칠흑 같은 도기가 소용돌이쳤고.
도기에 닿지 않아도 퍼져 나가는 진파가 여인들의 내장을 갈가리 찢어놓았다.
‘어째서.’
부은설은 충격을 받았다.
‘설령 그녀들이 천하의 악인이라고 해도…… 이렇게 잔혹하게 죽일 필요가 있을까?’
단순히 무위로만 따지자면, 할아버지는 손만 뻗어도 여인들의 숨통을 쉽게 끊을 수 있었다. 
목을 베거나 심장을 가르면 그만인 것을, 굳이 악독한 수법을 연거푸 사용하여, 
무림 성지로 불렸던 천월수장문의 제자들을 잔혹하게 죽이고 있는 것이다. 


―카악.


쏟아져 나오던 천월수장문의 제자들이 절반 이상 쓰러졌을 무렵, 
번쩍!
돌연 허공에서 찬란한 빛이 퍼져나가더니, 부잔양의 몸에 쏟아지기 시작했다.
천월수장문의 문주와 서른두 명의 장로들이 등장한 것이다.
지이잉. 
그들의 손에는 모두 강렬한 빛을 뿜어대는 보패가 들려 있었다.
그리고 그 빛에 노출된 부잔양의 몸은 순식간에 타오르기 시작했다.
아마도 천월수장문에 보관된 신비한 법보를 이용해, 흑신기와 같은 공능을 내어 부잔양을 처리하려는 것 같았다.
치이이.
어느새 부잔양의 몸에선 허연 연기가 피어오르고 입에서 가느다란 선혈이 비쳤다.
그가 아무리 대단한 무공을 지녔다고 해도, 피와 살이 흐르는 육체를 가진 인간. 
서른두 개의 법보에서 쏟아지는 위력은 혈육을 지닌 인간으로서는 감히 맞설 수 없는 힘이었다.
“지금이오!”
문주가 크게 외치자 장로들은 법보를 기묘한 각도로 움직이기 시작했다.
기이이잉.
그와 동시에 귀청을 찢을 듯한 뾰족한 괴음과 함께 땅이 갈라지더니,
우르르륵.
부잔양의 몸은 붉은빛과 함께 순식간에 갈라진 땅 속으로 빨려 들어갔다.
쿠르르르 하는 소리가 끊임없이 울려 퍼지는 것으로 보아.
최소한 수십 장 깊이 이상으로 빨려들어 간 것 같았다.
“성공했군.”
문주는 커다란 구덩이를 바라보더니, 식은땀을 닦으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
그녀가 사용한 서른두 개의 법보는 태초의 악.
진마를 봉인할 수 있다는 신물과 맞먹는 위력을 지니고 있었다.
진마조차 제압할 수 있는 이 법보들의 힘을 한꺼번에 퍼부었으니, 칠지마도는 물론 신선이라 해도 살아남을 도리가 없는 것이다.
타악.
허공에서 내려온 그들은 갈라진 구덩이를 메꾸기 위해 법보를 다시 움켜쥐었다.
슈우우우. 
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
밑이 보이지도 않는 구덩이 속에서 까만 연기가 치솟기 시작하는 것이 아닌가?
쿠쿠쿠쿠.
지진이 난 것처럼 지축이 흔들리더니,
콰앙!
엄청난 폭음과 함께 한 줄기 흑선이 먼 하늘에 그려졌다.
슈우우우.
그 빛은 어느새 검은 그림자가 되어 땅으로 천천히 내려서고 있었다.
바로 법보에 의해 산채로 매장당했던 부잔양이었다.
타악.
다시 모습을 드러낸 부잔양의 눈동자에선 호박색의 광채가 이글거리는 형태로 퍼져 나갔다.
“저자를 다시 매장시키시오!”
문주의 외침에 서른두 명의 장로들이 또다시 한꺼번에 법보를 꺼내 들며 허공으로 떠올랐다.
번쩍!
그녀들의 몸은 반짝이는 부처의 몸처럼 금빛으로 물들더니, 이내 찬란한 빛이 부잔양에게 쏟아졌다.
콰앙!
그에 맞춰 부잔양에게서 흘러나오던 검은 기운이 폭발하더니, 이내 천지를 삼키는 듯한 폭풍이 퍼져나갔다.
슈우우우.
검은 폭풍은 쏟아지는 금빛 광채를 단숨에 소멸시키고 먼 하늘로 날아갔다.
철컥.
그와 동시에 대도를 치켜들자.
온 산을 뒤덮은 거대한 도기의 물결이 퍼져 나가기 시작했다.
파아아아…….
퍼져 나가는 도기의 물결은.
서른두 개의 법보에서 쏟아져 나오는 기운을 순식간에 없애고.
그를 에워싸고 있던 서른두 명의 제자들까지 삼켜버렸다.
혈루칠식.
그 무시무시한 도법을 사용해.
서른두 개의 법보와 그것을 사용하는 제자들까지, 흔적조차 없이 소멸시켜 버린 것이다.
쿠웅.
홀로 살아남은 문주가 무릎을 꿇었다.
깊은 내공과 갖고 있는 법보의 공능 덕택에, 피범벅이 되었으나 육신이 형체를 유지할 수 있었던 것이다.
하지만 전신이 걸레짝처럼 찢어져 고통에 몸부림치고 있었다.
“살, 살려다오.”
문주는 고통을 참지 못하고 손을 내밀어 빌기 시작했다.
“나를 죽이면 안 된다.”
뚜벅뚜벅.
부잔양이 천천히 걸어오자 문주는 발악하듯 소리쳤다.
“날 죽이면 네 아들은 절대 찾을 수 없을 거다!”
서걱.
사선으로 갈라지는 빛과 함께 문주의 목은 바닥으로 볼썽사납게 굴렀다.
벼락불과 같은 쾌도를 펼쳐 단숨에 그녀의 목을 베어낸 것이다.
우두둑.
그때 부잔양의 몸에서 뼛소리가 울려 퍼지더니, 검붉은 빛이 흘러나오기 시작했다.
지잉 지잉.
마치 그의 몸은 밤하늘의 별처럼 점멸하기 시작했다.
말없이 자신의 몸을 내려다보던 부잔양은, 체내에서 솟구치는 힘을 전력으로 끌어모으기 시작했다.
그 힘은 밤하늘의 별빛이 응집된 형태로 모여들더니, 이내 그의 엄지손가락 끝으로 모이기 시작했다.
그는 주저 없이 날이 바짝 세워진 날카로운 칼날에 빛이 번뜩이는 엄지손가락을 갖다 대었다.
꾸드득. 꾸드득.
부잔양의 전신에선 뼛소리가 울려 퍼지더니, 눈빛에 극심한 갈등이 드러났다. 
이마에 땀이 맺히고, 눈동자는 고통에 잠식된 듯 흔들리고 있다. 
그러자 손끝에 맺혀 있던 검은 빛은 다시 사방으로 강렬하게 퍼져 나가기 시작했다.
그와 동시에 그 빛들은 날카로운 이빨과 불길한 붉은 눈을 가진 형태로 퍼져 나가고 있었다.
사슬 같은 검은 연기로 이루어진 몸은 끝없이 꿈틀대더니, 이내 부잔양의 몸을 삼키기 위해 커다란 입을 쩍 벌렸다.
‘할아버지!’
부은설은 자신도 모르게 마음속으로 외쳤다.
그의 심령이 크게 흔들리자, 
화아아악.
사방으로 안개가 퍼지는 듯한 느낌과 함께, 눈앞에 펼쳐졌던 심상세계가 완전히 사라졌다.
‘다시 봐야 한다.’
부은설은 다시 한번 환상부환과 같은 힘을 쏟아부었다.
하지만 아무리 용을 써도 다시 심상세계로 들어가진 못했다.
‘대체 이게 무슨 일인가.’
“잘못했습니다. 잘못했습니다.”
그 사이에도 운정은 여전히 엎드린 채 빌고 있었다.
그 모습은 과거 할아버지에게 빌던 천월수장문 문주의 모습과 겹쳐져 보이고 있었다.
부은설은 혼란스러움에 이마를 짚었다.
‘할아버지에게 자식이 있었다.’
과거 흑백마녀였던 환왕이, 죽기 직전 부은설에게 그러한 말을 하긴 했다.
하지만 이후로 그러한 종적은 발견되지 않았고, 부은설은 줄곧 그러한 사실을 잊고 있었다. 
그런데 정말로 할아버지에게 혈육이 있었다니?
그렇다면 왜 할아버지는 그러한 이야기를 하지 않았을까? 
왜 무림에는 칠지마도의 자식이 있다는 정보가 알려지지 않았을까? 
어째서 천월수장문과 같은 무림의 성지에서…… 할아버지의 자식을 납치한 듯한 발언을 했단 말인가?
“말하라.”
부은설은 빌고 있는 운정을 향해 물었다.
“천월수장문이 칠지마도와 무슨 관련이 있는 것인지.”
“잘못했습니다. 잘못했습니다.” 
운정이 계속 빌기만 하다 다시 한번 크게 외쳤다.
“칠지마도의 혈육이 어디에 있는 것인가!”
우웅.
그는 내공을 사용하여 즉각 운정의 몸을 들어 올렸다.
하지만 그녀는 감히 부은설을 바라보지 못하고 고개를 숙인 채 여전히 빌고 있었다.
“살려 주십시오. 살려 주십시오.”
부은설은 입술을 깨물었다.
약에 취한 운정은 정상적인 사고를 할 수 없는 듯 눈이 완전히 풀려 있었다.
‘반드시 이야기를 들어야 한다.’
할아버지의 혈육이 살아 있다면?
그가 누구인지, 어떻게 되었는지 반드시 알아내야 하는 것이다.
우웅!
부은설은 반극진기로 그녀의 몸에 쌓인 약 기운을 몰아내기 시작했다.
치이이.
정순한 진기가 경맥을 관통하자 그녀의 눈빛이 점차 또렷해지기 시작했다.
우둑, 우두둑.
그런데 진기가 주입되자.
그녀의 안면에서 뼛소리가 울려 퍼지더니, 점차 용모가 흉측하게 변해갔다.
알고 보니 그녀는 역용을 하고 있었던 것이다.
“흐으으으.”
정순한 진기가 관통했을 때도 별다른 반응을 보이지 않던 그녀가.
역용이 풀리고 흉측한 모습으로 되돌아오자, 돌연 정신을 차리고 자신의 얼굴을 매만졌다.
“너는…… 누구냐.”
그는 허공에 떠 있는 자신의 몸을 내려다보더니 앙칼지게 말했다.
“어떻게 본 당주의 처소에 들어온 거지?” 
“질문은 내가 한다.” 
부은설은 더없이 살벌한 눈빛으로 운정을 쓸어보았다.
“칠지마도와 천월수장문은 무슨 관련이 있는지 말하라.” 
“…….”
“그분의 핏줄이 어디 있는지도.”
“그분의 핏줄?”
운정은 부은설이 칠지마도를 극히 높혀 언급하자 여유로운 미소를 흘렸다.
“그걸 알고 싶다면, 나를 이렇게 붙잡아서는 안 될 텐데?”
우두둑.
부은설은 대답 대신 역천수형(逆天授刑)을 펼쳐 그녀의 몸에 흐르는 기운들을 모조리 역행시켰다.
역천수형은 체내의 통각을 수배로 증폭시킬 뿐 아니라.
몸이 천 갈래 만 갈래 찢기는 고통과 전신이 불타오르는 듯한 괴로움을 동시에 주입하는 고문술이었다.
고문에 이골이 난 살수조차도 당하는 순간 눈물을 흘리며 모든 비밀을 토해 낸다고 알려져 있건만, 
“좋다, 아주 좋아. 이건 정말 좋구나!” 
운정은 오히려 쾌락에 빠진 듯한 표정으로 소리치는 것이 아닌가? 
“좋다. 더, 더 해 봐라!”
운정을 포함한 옥린당의 모든 여인들은, 육체를 괴롭히는 고문을 매일매일 스스로 행하고 있었다.
게다가 늘 아편에 취해 몸이 완전히 망가졌기 때문에, 통증을 제대로 느끼지 못하는 것 같았다.
“본 당의 법보들은 모두 피와 고통에만 반응하지. 또 고통을 쾌락으로 바꾸는 비결도 있고 말이야.”
그녀는 혀를 날림거리며 말했다. 
“다른 방법을 써도 상관없다. 더 괴롭혀다오.”
운정은 부은설을 바라보며 여유롭게 말했다.
“설령 제령심인대법을 펼친다고 해도 소용없다. 섭혼술에 당하는 순간 내 머리는 터지게 되어 있으니까.”
‘배후가 있구나.’
옥린당에도 배후가 있으며.
모든 제자들은 비밀을 누설하면 죽임을 당하는 금제에 걸린 것이 분명한 상황. 
그렇다면 그녀의 입을 강제로 열 방법은 없는 것이다.
‘심상세계로 들어간 것은 우연이었나.’
부은설은 아쉬운 마음이 들었다.
‘다시 한번 그러한 힘을 펼쳐 보일 수 있다면 좋을 텐데.’
아마도 운정은 약에 취했고 일순간 자신을 완전히 할아버지로 착각했다.
아마도 그런 이유가 겹쳐져 심상세계가 우연찮게 발동된 것 같았다.
“부잔양의 자식이 어딨는지 알고 싶으냐?”
그때 허공에 떠 있던 운정이 부은설을 바라보며 미소를 머금었다.
“나를 즐겁게 해 준다면, 말하지 못할 이유도 없다.”
그리고 일부러 옷매무새를 더욱 흐트러뜨리고는 고혹적인 미소를 머금었다. 
“어떠냐.”
“머리통이 터져나가고 나서 말인가?” 
부은설이 코웃음을 치자 운정이 말했다.
“그의 행방은 오직 무림에 나 혼자만이 알고 있다. 결코 손해 보는 장사는 아닐 텐데?”
순간 부은설의 눈동자가 크게 흔들렸다. 
할아버지의 혈육이 살아 있다면?
지옥불에 들어간다 해도 반드시 찾아야 한다.
운정을 기쁘게 해 주는 일 따위는 아무것도 아닌 것이다.
