# 신마대제 877화



877화.

### 









부은설은 조자기의 가면과 갑주를 착용한 채 다시 산길에 올랐다.
전과 달리 그는 투명하게 막혀 있었던, 귀왕곡으로 가는 길목을 무리 없이 통과할 수 있었다.
‘참으로 신묘한 방법이다.’
귀왕곡은 기발한 방법으로 외부인의 접근을 막고, 곡의 사람들만이 자유롭게 오갈 수 있도록 한 것이다.
‘가면의 특수한 장치로 순식간에 해진법을 찾아낼 수 있다니.’
알고 보니 철가면의 눈 부위에 특수한 장치가 설치되어 있어.
가면을 쓰면 해진법의 경로가 순식간에 보이게끔 만들어 놓은 것이다.
이러한 장치라면 일일이 기관을 해제하거나 위사를 둘 필요도 없이, 외부인의 출입을 막되 자유롭게 오갈 수 있다.
또한 정혈을 이용한다는 정보를 알 수 없으니…… 
마을 사람들이 자발적으로 도와주지 않는 이상, 가면을 탈취해도 쓸 수가 없는 것이다. 
만약 청년이 도와주지 않았다면?
부은설 역시 귀왕곡에 잠입하는 데 상당한 애를 먹었을 것이다.
저벅저벅.
끝없이 이어진 길을 걷자 마침내 산길이 보였다.
한참 동안 그곳을 올라가니 저 멀리 붉게 물든 성 한 채가 보였다.
‘위사 자체가 없나.’
놀랍게도 저 거대한 성 입구 부근에는, 위사조차 배치되어 있지 않았다.
아마도 외부인이 이곳에 들어오는 일 자체가 불가능한 것이라고 장담하고 있는 것 같았다. 
‘누가 들어와도 자신이 있다는 것이지.’
심지어 신호탄을 터트려도, 마을로 온 것은 조자기 하나뿐이었다.
어떤 강자가 찾아와도 단숨에 죽일 자신이 있으니까. 위사는커녕 그 흔한 입구조차도 막아놓지 않고 있는 것이다. 
지잉.
그런데 성문을 통과하자 또다시 신비한 벽이 만들어졌다.
하지만 귀면탈을 쓰고 있었기에 부은설은 손쉽게 안으로 들어갈 수 있었다.
“그 늙은이가 왜 신호탄을 터트린 겁니까?”
그런데 그때 부은설과 똑같은 복장을 한 사내가 정면으로 다가오고 있었다.
말투를 보아하니 조자기의 심복처럼 보였다.
“외부인이 들어와 보패를 망가뜨렸다.”
부은설이 계명구도술을 이용하여.
조자기의 목소리를 완벽히 흉내내 대답하자, 귀면탈 사내가 고개를 끄덕였다.
“또 경성옥을 노리고 들어온 자들 같군요.”
순간 부은설의 눈동자가 반짝였다.
경성옥을 노리고 들어온 것이라면?
설마하니 귀왕곡에 경성옥이 대량으로 보관되어 있단 말인가? 
저벅저벅.
부은설이 묵묵히 성채 중심부로 걸어가자 사내가 다시 물었다.
“어디 가시는 겁니까?”
우뚝.
부은설은 걸음을 멈춰 섰다.
내공을 펼칠 수 없기에.
진기의 파동을 쏟아내어 내부를 살피는 공파심안을 펼칠 수 없으니.
직접 발로 뛰고 확인하여 귀왕곡주가 머무는 곳을 찾아야 하는 상황.
그런데 저 부하로 보이는 자가 자꾸 집요하게 이것저것 묻고 있는 것이다.
“본 당주가 네게 일일이 보고해야 하는가.”
더없이 차가운 목소리로 말하자, 사내는 정중히 두 손을 모았다.
“죄송합니다. 외부인이 마을에 찾아왔으니, 당연히 곡주께 먼저 보고를 하시러 가는 줄 알았습니다.”
‘이 방향이 아니라는 것이군.’
하지만 지금 방향을 돌리면 더 의심을 받을 터.
부은설은 차갑게 말했다.
“내 알아서 하겠다.”
그리고 성 중심부로 그냥 걸어갔다.
끊임없이 안으로 들어가자 점차 공간이 넓어지더니 수많은 갈림길이 보였다.
그것은 외부인을 방어하기 위한 미로가 아니라.
성채 내부가 그만큼 복잡한 형태로 지어졌기 때문에, 자연스럽게 생긴 갈림길이었다.
‘아무도 없단 말인가?’
부은설은 걸어가면서도 이상함을 느꼈다.
아무리 귀왕곡 내에서 어떠한 힘도 사용할 수 없다고 하지만, 성채 내부에도 위사를 두지 않다니?
‘으음.’
잠시 걸음을 멈춘 부은설은 주변을 둘러보았다.
그중, 정면으로 보이는 갈림길 끝자락에서 무언가 불길한 기운이 흘러나오는 것 같다.
천천히 그곳으로 다가가 보니 커다란 철문이 보였다. 
안으로 들어서자 항아리들이 가득 진열된 석실이 보였다.
‘이건.’
항아리를 열자 그곳에는 진득한 혈액이 가득했다.
‘마을에서 뽑아낼 수 있는 혈액의 양이 아니다.’
그렇다면 귀왕곡에선 귀왕촌 외에도, 정혈을 뽑아낼 수 있는 수많은 마을을 만들어 냈단 말인가?
‘아주 불가능한 일은 아니다.’
중원에는 수많은 사교들이 있으며 그들 대부분은 혈교처럼 피를 숭배하거나 혹은 술법에 이용한다.
때문에 귀왕곡이 강호 곳곳에 사교집단을 만들어 혈액을 얻어낸다는 것이 불가능한 일은 아니다.
하지만 이곳의 혈액들은…… 마치 갓 뽑아낸 것처럼 극히 신선한 상태였다.
만약 외부에서 혈액을 가져왔다면? 최소한 이처럼 맑고 깨끗한 상태를 유지하진 못했을 것이다.
‘대체 어떻게 이 많은 혈액들을 구했을까?’
궁금증을 삼킨 부은설은 다시 다른 갈림길에 있는 장소를 찾았다.
그곳에는 투명한 관이 연결되어 있었고 관 안에 검붉은 액체가 들끓고 있었다.
또 다른 갈림길 끝에 있는 방을 들어가 보니 마치 투명한 얼음 조각 같은 결정들이 진열되어 있었다.
‘극음지기를 이용해 피를 신선하게 운반했단 말인데.’
턱을 쓰다듬은 부은설은 또다시 다른 방을 뒤졌다.
그곳에는 여러 개의 금속이 보였으며, 마치 그것을 하나로 잇는 듯한 작업대가 보였다.
‘그런 거였나.’ 
비록 공심통령을 쓸 수 없어 즉각적으로 해답을 얻지 못했으나.
그의 관찰력과 통찰력은 무림에서 따를 자가 없는 수준.
한참 동안 갈림길 내의 석실들을 조사하자, 마침내 이 성의 비밀을 깨달을 수 있었다.
“이 거대한 성채는 수많은 공정을 나누기 위한 작업 공간인 것이다.‘ 
이 성채 내부의 여러 석실들은. 
뽑아온 정혈에서 정기를 추출하고, 가공하는 복잡한 공정 때문에 생겨난 제조시설이었던 것이다.
‘대체 무슨 목적인 것일까.’
애당초 귀왕곡은 무림의 일에 관여를 하지 않고 있다.
그런데 인간의 정혈을 굳이 얻어다 어디에 쓰려는 것일까? 
설마 피를 이용해 무공을 증진시키고 있는 것일까?
그렇다면 왜 거대한 성채에 수많은 작업 공간을 만들어 놓은 것일까? 
‘귀왕을 잡으면 모든 걸 파악할 수 있을 것이다.’
석실에서 나온 부은설은 더욱 깊은 곳으로 향했다.
이만한 규모의 성채에서 여러 가지 일을 벌이고 있는 만큼. 
귀왕곡주의 처소 역시 극히 은밀한 곳에 자리 잡고 있을 터. 
미로처럼 어지러운 성채 내부를 샅샅이 조사하여 귀왕이 있는 곳을 찾아내려는 것이다.
‘이상하군.’
하지만 아무리 찾아도 그러한 곳은 보이지 않는다.
고심 끝에 다시 성채 입구 쪽으로 나갔으나, 이제는 곳곳에 보이던 귀왕곡의 무사들도 보이지 않았다.
‘이건 또 무슨 일인가.’ 
귀왕곡의 규모는 족히 몇천의 제자가 머물 수 있을 정도였으며.
이 성채만 해도 수백여 명이 돌아다닐만한 크기였다.
그런데 어떻게 단 한 명의 무인들도 보이지 않을 수가 있단 말인가?
‘말도 안 되는 일이다.’
공심통령을 끌어올렸다면 쉽게 이유를 밝혀낼 수 있을 것이다.
하지만 지금은 오직 두뇌와 통찰력으로 해결해야 한다.
곰곰이 생각하던 부은설은 이내 그 이유를 알아낼 수 있었다.
‘분리.’
돌이켜보면 신비스러운 술법을 사용하는 문파가.
고작 성채 하나로 되어 있으며, 대부분의 공간이 실험실과 같은 곳으로 되어 있다니?
그것은 극히 부자연스러운 구조였다.
‘게다가 이들은 모두 정혈을 사용하여 무언가를 만들고 있다.’
만드는 공정에는 단계가 있을 터.
그렇다면 특정 방향으로 가다 보면 반드시 최종단계가 있을 것이다.
‘마지막 작업 시설은 이곳에 없다.’ 
지금까지 봤던 공간은 특정 작업을 위한 별도의 시설만이 존재할 뿐.
딱히 최종적으로 완성된 것들을 보관하는 장소는 보이지 않았다.
그렇다는 것은 보이는 것이 다가 아니라, 분명히 마지막으로 이어지는 공간이 따로 있을 것이다.
‘하지만 어째서 보이지 않는 것일까.’
설마 신비한 술법을 성채 내부에도 사용했단 말인가?
한참 동안 곰곰이 생각하던 부은설은 이내 그 해답을 알 수 있었다.
“가면.”
이 가면은 귀왕곡에서 설치한.
외부인을 차단하기 위한 공간들을 손쉽게 들어갈 수 있도록 만들어 주었다.
반대로 생각하면?
멀쩡하게 볼 수 있는 것을 보지 못하게 만들 수도 있는 것이다.
‘성채 외부에서 활동하는 무인들은 들어올 수 없는 공간을 만들어 두었다는 것.’
무림 유수의 거대 방파들이 그러하듯.
문파 내에선 지위나 역할에 따라.
어느 일정 이상의 지역에 출입을 불허하는 것은 매우 흔한 일이다.
철컥. 
얼굴에 쓰고 있는 쇠가면을 벗자, 온 세상이 물결처럼 흔들리더니.
새로운 풍경이 보이기 시작했다.
그리고 그곳에는 좀 전에는 보이지 않던 출입구가 보였다.
저벅저벅. 
안으로 들어가자 끊임없이 보이는 수많은 갈림길이 아니라.
성채 밖으로 자연스럽게 이어지고 있는 통로의 문이 보였다.
‘이건 천기성이 만들어 준 방법일 수도 있겠군.’
귀왕곡은 가면 하나로.
외부인을 차단할 뿐만 아니라.
부하들의 출입을 막고, 지위 계급에 따라 차등적인 접근 권한을 부여하는 방법을 만들어 냈다.
이처럼 정교하면서도 기발한 방식은 천기성과 같은 뛰어난 지략가만이 고안해 낼 수 있는 일인 것이다. 
“이쪽이군.”
통로 바깥으로 나가자 여느 문파와 같은 풍경이 드러났다.
그곳에는 귀왕곡 무인들, 혹은 실험을 담당하는 듯한 인물들이 바삐 오가고 있었다.
예상대로 가면을 쓴 사람은 없었고, 모두 평범한 복장을 하고 있었다.
즉각 가면을 품에 넣고 붉은 옷을 벗어던진 그는, 곡주가 있을 법한 전각을 찾아 은밀하게 이동했다.
‘이곳은.’
안쪽으로 들어가던 부은설이 걸음을 멈추었다.
집기들과 여러 가지 쓸모없는 서책들을 보관하는 창고를 발견한 것이다. 
일견 보기에는 한없이 평범해 보이지만.
강호행을 하며 수없이 많은 비밀통로를 발견했던 부은설의 눈은.
이곳에 은밀하게 기관이 숨겨져 있다는 것을 훤히 들여다볼 수 있었다.
‘무존의 비고에 설치된 것과 비슷한 기관이군.’ 
창고를 바라보던 부은설은 서가 쪽으로 주저 없이 다가가, 서책들의 앞글자 숫자를 순서대로 배열하기 시작했다.
크르릉.
그러자 한편에 세워진 서가가 좌우로 움직이더니 까맣게 물든 문이 모습을 드러내었다.
안쪽으로 한참 들어가 보니 높이가 십여 장은 되어 보이는 커다란 대전이 드러났다.
튼튼한 기둥이 세워진 대전 내부에는 여러 개의 입구가 보였다.
그중 한 곳의 문을 열고 내부로 들어간 부은설은 탄성을 질렀다.
“그랬나.”
마침내 부은설은…… 어째서 귀왕과 같은 인물이 천기성의 수하가 될 수 있었는지.
천기성은 왜 귀왕을 필요로 했는지를 대번에 깨달을 수 있었다.
“경성옥.”
지금까지 귀왕곡에서 젊은 사람들의 정혈을 뽑아낸 것은.
수많은 공정을 진행할 시설을 만들어 두었던 것은.
세상의 모든 힘을 담아낼 수 있다는 신비한 구슬, 경성옥을 인공적으로 만들어 내는 과정이었던 것이다.


―또 경성옥을 노리고 들어온 자들 같군요.


“경성옥을 보관하고 있는 것이 아니라 만들고 있었던 거야.”
그것을 증명하듯, 금박을 입힌 그릇에는 투명한 구슬이 담겨져 있었는데.
그중에는 거의 완성된 듯 빛을 발하는 것도 있었고.
아직 미완성인 듯 핏물에 담긴 채 여러 재료들이 뒤엉켜 붙어 있는 것들도 있었다.
“귀왕곡이 경성옥을 만드는 시설이었다니.”
양설린의 말에 의하면.
경성옥은 자연 상태의 것이 아니라, 인공적으로 만든 것이 더 귀하다고 했다.
왜냐하면 여러 가지 힘을 담아내고, 다시 주입할 수 있으니까. 
만약 세상에 그 귀하다는 경성옥을 만들 수 있는 능력을 가진 사람이 있다면?
그것은 두말할 것 없이 천기성일 것이다.
“그는 대체 무슨 일을 꾸미는 것일까.”
경성옥은 인간의 기질뿐만 아니라 백팔성의 기운까지 담아낼 수 있다.
그런 귀물을 대량으로 만들고 있다는 것은…… 분명 천하를 뒤집을, 큰일을 꾸미고 있는 것이다.
쿠르릉. 철컥.
그런데 예상치 못한 상황이 벌어졌다.
돌연 사방에서 기이한 쇠마찰음이 들리더니, 석실이 통째로 아래로 내려가는 것이 아닌가? 
파앗!
하지만 부은설은 마찰음이 들릴 때부터, 무언가 변고가 일어났다는 것을 직감하였고.
즉각 열린 문 밖으로 몸을 날렸다.
쿠르르르.
경성옥을 양생하던 석실이 순식간에 사라지더니 땅속으로 가라앉았다.
만약 조금만 늦었다면 저 변화하는 기관 속에서 압사(壓死)를 당하거나, 오도 가도 못하는 상황이 벌어졌을 것이다.
“신기한 일이군.”
그때 부은설의 등 뒤에서 음산하고 낮은 목소리가 들려왔다.
“본 곡에 단독으로 들어온 것도 놀라운데, 집혼보전(執魂寶殿)까지 발견하다니.”
몸을 돌리니 검게 물든 귀면탈을 쓰고, 전신에 핏빛 안개를 퍼트리는 거구의 괴인이 우뚝 서 있었다.
키는 팔 척이 넘을 것 같고 갑주에 둘러싸인 팔뚝은 통나무보다도 두꺼웠다.
귀면탈 안에서 쏟아지는 싯누런 빛은 마주치는 것만으로도 몸이 마비되는 것 같았다.
“귀왕, 본인이시오?” 
대답이 돌아오지 않았으나, 눈앞의 거인이 귀왕이라는 것을 짐작할 수 있었다.
지금까지 단 한 번도 느껴보지 못했던 막대한 귀기(鬼氣)가 전신에 일렁이고 있는 것이 느껴졌으니까. 
우르르르르.
그런데 돌연 대전의 문이 사방으로 열리더니, 이 넓은 공간을 가득 메울 만큼 엄청난 숫자의 병력이 쏟아져 나왔다.
그들은 팔꿈치에 예리한 칼날을 부착하고 있었고, 얼굴에는 청동색 가면을 쓰고 있었다.
그리고 귀신처럼 발이 허공에 한 치 정도 둥둥 떠 있었다.
바로 귀왕곡의 비방으로 만든 전투정예, 유령인(幽靈人)이었다.
“평범한 놈은 아닌 것 같으니, 산 채로 잡아라.”
귀왕의 명령에 백여 명의 유령인들은 부은설을 포위하기 시작했다.
그리고 보이지 않을 만큼 빠르게 움직이기 시작했다.
휘이이익!
유령인들은 일반적인 무림인들처럼, 공격방식이나 진형을 유지하지 않고. 
제각기 멋대로 움직이며 어지럽게 공격을 쏟아내고 있었다.
그럼에도 수많은 유령인들은 서로 부딪치지 않고 부은설만을 집요하게 공격했다.
마치 풍운신기를 완벽하게 사용하는 풍신처럼, 그들은 서로의 몸을 통과하고 있었기 때문이었다.
팟팟!
부은설이 아무리 검을 휘둘러도 그들의 몸에 닿지 않았고.
때로는 공격마저 그대로 통과하였고, 그 기회를 틈타 반격을 날렸다.
‘이거 웃기는군.’
유령인의 전법을 보자 부은설은 도리어 웃음이 났다.
평범한 무림고수였다면 이러한 전법에 당황하거나, 속수무책으로 당했을 것이다.
하지만 부은설은 풍신궁주 해연을 능가하는, 말 그대로 풍신 그 자체. 
비록 귀왕곡의 기운에 의해 삼신기가 막혀 있다고 하나.
부공천물(浮空穿物), 어풍투벽(馭風透壁)의 묘리를 이용하는 데는 천하에 그를 따를 자가 없는 것이다.
처걱! 치익!
부은설이 검법이 바뀌었다.
돌연 미친 사람처럼 여기저기 검을 찔러대다가도, 몸을 스스로 빙글빙글 돌리기도 하였다.
하지만 그럴 때마다 몰려드는 유령인들의 목이 순식간에 떨어지는 것이 아닌가? 
유령인들이 아무리 신비한 수법으로 몸을 투명하게 만든다고 해도.
그들은 기묘한 술법이나 비기를 펼친 것뿐. 
정말로 몸을 통과시킨 것은 아니다.
하지만 진짜 풍신이라 할 수 있는 부은설이.
풍신궁의 무학 묘리를 이용해, 그 수법을 파해해 버리자…… 유령인들은 속수무책으로 당할 수밖에 없는 것이다.
번쩍! 후두둑.
묵혼검이 허공에 호선을 그릴 때마다 유령인들의 몸이 장난감처럼 우수수 쓰러지기 시작했다.
결국 백여 명의 유령인들이 쓰러지는 데는 일각도 채 걸리지 않았다.
“이거 신기한 놈이군.”
귀왕은 부은설이 단숨에 유령인들을 처리했음에도 놀라지 않고 고개를 갸웃거렸다.
“몸에 내공은커녕 신력(神力)도 가지지 못한 놈이 본 곡의 유령인을 두부처럼 베어냈다고?”
그는 무한한 사기(邪氣)를 가지고 있어.
만약 마음만 먹는다면 유령인 따위는 천 명, 만 명이라도 언제든 만들 수 있었다. 
“그것도 무학의 묘리만으로 말이야…….”
“…….”
“인피면구까지 준비해 뒤집어쓴걸로 보아, 본 곡의 상황을 미리 조사했다는 것인데.”
그는 무공이 대단할 뿐만 아니라 안력도 대단하여.
한상자가 만들어 준 정교한 인피면구를 단숨에 간파한 것이다. 
“젊은 나이에 이 정도 검법을 지닌 자라…….”
게다가 부은설의 검법을 보고 즉각 몇몇 인물을 떠올리는 것을 보면.
무림 활동을 전혀 하지 않는다는 소문과 달리, 끊임없이 강호 정세를 파악하고 관여하는 것이 분명했다.
지잉.
귀왕은 자신의 능력 중 하나인 삼령귀안(三靈鬼眼)을 끌어올렸다.
그것은 단순한 시각으로는 보이지 않는 여러 가지 정보들을 파악할 수 있는 신비한 동술(瞳術)이었다.
“무한한 공간이라.” 
지금 귀왕의 눈에 보이는 것은 인간의 육신을 한 커다란 공간이었다.
마치 모든 것을 받아들일 수 있는, 한없이 텅 빈 우주와도 같았다.
이러한 형태는 절대 평범한 무인들에게는 볼 수 없는 것이다.
“흐음.” 
처억.
귀왕은 오른손을 내밀더니 순식간에 손바닥을 폈다.
번쩍! 
부은설은 귀왕이 어깨를 미세하게 움직일 때부터.
그가 공격을 할 것이라 생각하고, 묵혼검으로 즉각 그의 손바닥을 찔렀다.
푸욱. 
비록 검기는 발출하지 못했으나.
부은설은 무학의 묘리만으로 삼 장 밖에 떨어진 귀왕의 손바닥을 단숨에 꿰뚫은 것이다.
“뭔가 다른데.” 
귀왕은 뚫린 손바닥은 아랑곳하지 않고 부은설의 눈을 빤히 응시했다.
그리고 그 눈동자에서 극히 이질적인 무언가를 발견했다.
“그렇군.”
귀왕은 돌연 가면 속 눈을 크게 부릅뜨더니, 껄껄 웃으며 말했다.
“흐흐흐흐. 아주 좋아.” 
흐뭇하게 웃은 귀왕이 손바닥에 힘을 주자.
치익 하는 소리와 함께 묵혼검을 뻗은 부은설이 삼 장 밖으로 쭉 밀려 나갔다.
“그동안 제법 베어 냈나 보군. 겉으로는 드러나지 않는 것을 보니 말이야.”
“무슨 말인가.”
“시치미 뗄 필요 없다.” 
귀왕은 순간 충격적인 말을 던졌다.
“형제끼리 한번 잘 싸워 보도록.”
그의 눈동자에서 싯누런 광채가 번뜩이자,
쿠르르르.
돌연 기관이 움직이더니 한편에서 검은 문이 만들어졌다.
철커텅.
육중한 소리와 함께 기관의 문이 열리자, 치이 하는 허연 증기가 사방으로 뻗어 나갔다.
쿠웅. 쿠웅.
그 허연 안개 사이로 천천히 걸어오는 그림자가 있었다.
전신에 까만 갑주를 착용하고 있었는데, 관절 부위에 투명한 경성옥이 하나씩 박혀 있었다.
얼굴에도 검은 불꽃 형상으로 된 철가면을 착용하고 있어, 마치 금속으로 만들어진 인간을 보는 듯하다.
굳이 이러한 자의 모습에 형상을 붙이자면, 갑주괴인(甲冑怪人)이라고 지칭할 만했다.
“형제라니. 무슨 말인가.”
부은설의 물음에 귀왕이 음흉한 미소를 머금었다.
“죽으면 알게 된다.”
쩡!
그 순간 부은설이 서 있던 자리에 시꺼먼 대검이 박혀 있었다.
우뚝 서 있던 갑주괴인이 팔을 뻗자.
믿을 수 없게도…… 
그 자리 부근의 허공에서 대검이 만들어지더니, 부은설이 서 있던 자리를 순식간에 내리친 것이다.
