# 신마대제 647화



647화.

### 









강기슭을 끼고 하류 쪽에 자리 잡은, 황강의 작은 마을에선 아주 괴이한 일이 발생했다.
밤 사이 마을에 있던 사람들이 처참하게 죽은 것이다.
죽어 나간 자들은 부랑자.
혹은 늙거나 중병을 앓거나, 몸이 불편한 자들이었으며.
그들은 모두 망가진 장난감처럼 사지가 곳곳에 흩뿌려져 있었다.
잘린 사지의 단면은 거칠어, 마치 거열형(車裂刑)을 당한 것 같았고, 그 어디에도 흉기를 쓴 흔적은 발견되지 않았다.
관부에서도 나와 조사를 시작했으나 원인을 알 수 없었다.
그리고 이날을 시작으로.
점차 비슷한 일이 중원 각지에서 벌어지기 시작했다.
이는 혈겁이 벌어질 징조였으나. 
대부분은 작은 마을에서 벌어진 일이었으며, 죽은 자들은 주로 부랑자나 몸이 불편한 자들이었다.
그뿐만 아니라 간헐적으로 사건이 일어났기 때문에, 세간의 관심을 별로 받지 못했다.
하지만 이와 같은 변고를 빠르게 알아낸 곳이 있으니…… 
바로 부은설 휘하 사혼대와 절정대 정보대원들이었다.


잠마각, 대회의실.
“시작된 것 같습니다.”
부은설을 포함한 모든 대주들이 심각한 표정으로 모여 있었고, 위천경이 말을 이어나가고 있었다.
“곳곳에서 알 수 없는 살육이 벌어지고 있습니다만, 피해 규모가 많지 않은 데다, 피해자들이 늙고 병든 양민들이나 부랑자라…… 아직은 크게 주목을 받지 못하고 있는 실정입니다.”
“음.”
부은설이 침음을 하자 유운룡이 물었다.
“설마 이게 상제라는 자가 말한.무궁계가 사라진 그 반력이라는…… 인비인이라는 세력인 거냐?”
마교에서 비롯되어, 이름과 그 형태가 끊임없이 변화한 신비세력. 인비인.
상제는 머잖아 인비인들이 만든, 귀아가 무림에 등장할 것이라 했으며.
그것들을 막을 수 있다면 무궁계는 부활하지 않는다고 했다.
“아마도 그럴 것이다. 무궁계가 없어져 곧 징조가 나타날 것이라고 했으니.”
“조사해 볼 가치는 있다는 것이구나.”
“그렇다.” 
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
“돌발적으로 나타난 살귀들이라고 하기엔 어딘가 조직적이다. 게다가 살해대상이 약자라는 것을 본다면…… 상제가 말한 인비인들의 신념과 일치하니까.” 
대주들은 미간을 찌푸렸다.
약자들을 죽여 보시(普施)를 하는 인비인들의 기괴한 신념. 그것은 정말로 마교인이 아니면 할 수 없는 일인 것이다.
“공손단경 쪽은?”
부은설의 물음에 유운룡이 말했다.
“절정대의 정보망을 통해 인비인이라는 세력들에 대한 일부 정보를 전달했다. 곧 회신이 돌아올 것이다.”
공손단경은 무궁계를 무너뜨리기 위해, 실각의 위험을 감수하고.
부은설을 은밀히 만나 협력관계를 요청할 만큼, 그들에게 깊은 원한이 있다.
그리고 부은설이 마침내 무궁계를 무너뜨리자, 공손단경은 그에 대한 보답으로. 언제든 도움을 주겠다는 서찰을 보낸 적이 있었다.
부은설이 연합체를 창설하는 계획에는 무림맹의 개입이 필요했으니.
그녀에게 즉각적으로 이러한 사실을 알리고 도움을 청한 것이다.
다만 인비인이 마교를 근원으로 한 세력이라든가 하는 이야기는 뺐다. 
굳이 그러한 말을 할 필요가 없으니까. 
“령주, 공손 총사의 회신입니다.”
그때 밖에 나가 있던 위천경이 회의실 안으로 들어와 부은설에게 서찰 하나를 전했다.
부은설이 사영전의 부하들에게도 모든 것을 밝혔으니, 양측의 정보망이 통합되는 것은 그리 어려운 일은 아니었다.
사혼대와 절정대가 정사양도의 정보를 공유하며 즉각 제공하자.
총사인 공손단경과 직통으로 연락까지 할 수 있게 된 것이다.
“흠.”
서찰을 펴 보니, 그곳에는 부은설이 요청한 것을 긍정적으로 검토해 보겠다는 내용이 담겨져 있었다.
하지만 즉각적으로 만남을 요청하는 내용은 없었다.
“과연 똑똑해.”
공손단경 역시 부은설과 마찬가지로, 타인을 통해 들은 정보를 무조건 신뢰하지는 않는 것이다.
특히 인비인이라는 세력은 그녀로서도 쉽게 믿을 수 없는 일. 
아마도 독자적으로 조사를 한 다음 한참 후에나 접촉을 시도할 것이다.
“어쨌든 도와주겠다는 회신과 같으니, 이쯤 되면 슬슬 시작해 봐도 되겠군.”
부은설의 말에 대주들이 모두 고개를 끄덕였다.
양민들이나 부랑자들이 소리 없이 죽어가는 일은 무림인들에겐 관심의 대상이 아니며.
부은설이 아무리 침을 튀겨가며 마교의 후예라고 해도 소용이 없을 것이다.
왜냐하면 증거가 없으니까.
단순히 양민들을 죽인다는 것으로 마교의 탈을 씌워버린다면? 
도리어 부은설을 사교(邪敎)의 인물로 생각할 수도 있으며.
마도인들의 지지가 떨어지는 일이 발생할 수도 있는 것이다.
아무리 좋은 일을 한다고 소문이 났지만, 무림에 알려지지도 않은 사건을.
양민이나 부랑자들의 살해사건으로, 부은설이 나서서 지휘를 한다면……
정파의 면모를 보이는 것이 아니라, 그야말로 정파 그 자체라고 할 수 있으니까. 
마도는 패도를 추구하는 곳이지, 양민들을 보호하고 정의를 수호하는 곳이 아니니 말이다.
하지만 무림맹이 나서면 이야기가 달라진다.
그들이 양민 살인사건을 파헤쳐, 독자적으로 큰 공적을 세우려 한다면? 
무림맹과 대치하고 있는 마전이 나서는 것은 자연스러운 일이 될 테니 말이다.
“그녀가 잘해 줬으면 좋겠군요.”
위천경의 말에 대주들은 모두 심호흡을 했다.
마전이 양민들을 구하는 건 이상하지만, 무림맹은 가능하다.
부은설은 더 큰 판을 벌이기 위해. 그리고 궁극적으로 새로운 연합세력을 만들기 위해.
공손단경에게 여러 가지 일들을 부탁한 것이다.
무림맹 총사인 그녀의 힘이라면, 양민들의 학살사건을 큰일로 다룰 수 있을 테니까.
“슬슬 준비해야 할 것이다.”
부은설의 말에 대주들은 모두 힘 있게 고개를 끄덕였다.
이제 승부를 위한 주사위는 던져진 것이다.


* * *


―무림에 새로운 살귀들이 등장하였다.


지금까지 알려지지 않았던 양민들과 부랑자들의 죽음을 무림맹이 알리기 시작했다.
그들은 새롭게 등장한 살귀로.
마을을 은밀하게 돌아다니며, 몸이 불편한 사람들이나 부랑자들만을 노린다고 한다.
비록 세간에 알려지지 않았으나.
무림맹에선 이상함을 감지하고 대대적으로 조사를 시작했으며, 이내 놀라운 사실들이 밝혀졌다.


―범인들은 모두 십 대의 소년이다.
―그들은 무공을 익히지 않았음에도 사람을 찢어 죽일 만큼 강하며, 무림의 추격자들을 따돌릴 만큼 교활하다.


무림맹에 의해 새로운 사실들이 밝혀지자, 무림인들 역시 촉각을 곤두세우기 시작했다.
하지만 탐문과 목격자를 토대로 그들이 십 대 소년들이라는 것만 밝혀냈을 뿐. 
범인을 특정하기는커녕 그 흔적조차도 찾지 못하는 실정이었다.
무림맹이 본격적인 조사단을 꾸렸다는 점을 생각해 본다면…… 이것은 말도 안 되는 일인 것이다.
그렇게 조사가 난항을 겪고 있는 와중에 놀라운 일이 벌어졌다.


―북해빙궁과 야수궁 전단의 일부가 중원으로 들어오기 시작했다.


새외 대방파의 병력이 중원 무림에 들어오는 것은, 정사무림인들이 발작을 일으킬 만큼 금기시하는 일이다.
유구한 무림 역사상, 새외 세력이 중원 무림을 침공하는 일이 너무나 잦았으니까. 


―무림맹에서 해결하지 못한 이번 살귀 사건을, 본 전에서 처리하기 위해 부른 것이오. 


그런데 의외의 일이 벌어졌다.
마전의 무혼령주, 부은설이.
이번 양민과 부랑자 살인사건을 해결하기 위해 북해빙궁과 야수궁의 병력을 불렀다고 하는 것이다.


―아니, 나이 어린 살귀들이 저지른. 이런 사소한 일로 새외대방파의 세력이 오는 것이 말이 되오?
―그들은 평범한 소년이 아니라 인비인이라는 세력에서 만든 귀아라는 자들이오. 저들의 본지는 절대 찾을 수 없으며, 야수궁과 북해빙궁의 고수들만이 그 흔적을 찾을 수 있소.
―인비인? 


무림의 여러 방파에서는 인비인이라는 세력을 조사했다. 하지만 그러한 세력들은 발견되지 않았다. 
그것은 당연한 일이었다.
무림을 누대로 지배하던 삼계의 수뇌부만이 은밀하게 알고 있던 존재였으니까. 
때문에 아무리 부은설이 설명해도 설득이 될 리 만무했다.


―그러한 세력은 없었소. 설령 있다고 해도, 중원의 일은 중원무림에서 알아서 하오. 나서지 마시오.


정파 무림은 당연하고, 흑기회를 포함한 모든 흑도세력과 사파들. 그리고 마도의 몇몇 세력까지 부은설의 결정에 항의했다.
설령 이번 살육사건의 배후 세력이 따로 있다고 한들.
그들의 입장에선 새외 세력을 끌어 들일 만큼 급한 일도, 대단한 일도 아니었기 때문이다.


―우리가 찾든 못 찾든, 새외 세력은 절대 들어올 수 없소!


사실상 마전을 제외한 전 무림이 반대를 하고 나선 일이었으나.
부은설은 당당하게 무림인들에게 말했다.


―본 령주의 일을 막지 마시오. 추후 혈겁이 벌어진다면, 이번 사건 역시 당신네들이 책임져야 할 테니까.
―혈겁?


무림인들은 이상함을 느꼈다.
고작 양민들과 부랑자들의 살인사건으로 무슨 혈겁이 벌어진단 말인가? 
게다가 인비인이라는 세력이 아무리 대단하다고 해도, 무림 방파에서 힘을 합쳐 막으면 그만 아닌가? 


―저들을 미연에 처리하지 못하면 혈겁이 발생할 터. 길을 여시오!


부은설은 또다시 사영전의 병력을 일으켰다.


―무림맹 이상의 배상을 할 생각이라면 막아도 좋다. 이번에는 전력으로 파괴하고 뿌리가 뽑히도록 배상을 받아낼 테니까. 


그러자 반대하던 무림 세력들이 찔끔했다.
아무도 몰랐던, 실혼인들의 본지였던 천혜약림을 부순 부은설이 또다시 완강한 모습을 보이고 있다.
그렇다는 건 그의 말대로 이번 사건이, 정말 혈겁의 징조일 수도 있는 것이다. 


―또 천혜약림과 같은 일이 벌어진 건가. 


반대하던 무림 방파들은 갈등했다.
부은설은 지금까지 무림에 은밀히 뿌리내린 악랄한 세력들을 무너뜨리고, 수많은 사람들을 구했다.
그것은 지금까지 아무도 하지 못한 일이었다.
그런데 그런 그가 또다시 강력하게 나서자.
도저히 반대할 수가 없는 것이다.


―뭐, 설마 마전의 후계자가 새외 세력과 연합해 침공하려는 것도 아닐 테니까.
―마천제도 멀쩡히 있는데, 그럴 수도 없고 말이야.
―듣자 하니 북해빙궁과 야수궁의 일부 전단만 들어온 거라고 하더라고? 
―하긴 그 무혼령주가 하는 일이니까. 나쁜 일은 아니겠지. 


나무는 그늘, 사람은 이름이라고 하던가.
결코 벌어질 수 없는 새외 세력의 중원 입성이…… 단지 부은설이 진행했다는 이유만으로.
어처구니없을 만큼 쉽게 이뤄진 것이다.
하지만 이내 정파인들은 후회하고 말았다.
당연히 그들이 마전이 있는 호남으로 갈 줄 알았건만.
이들이 섬서의 낭인시장, 적천막지에 주둔을 시작한 것이 아닌가? 
그 위치가 아무리 외곽이라고 하지만, 섬서는 어디까지나 정파 세력의 중심지.
그들이 이곳에 머무르는 것만으로도, 정보 조직을 미친 듯이 움직여 그들의 동향을 파악해야 하는 것이다.
적천막지, 무혼전(武魂殿).
담유연이 머물렀던 수경전을 허물고, 다시 크게 지은 전각의 이름이었다.
삼 층으로 된 전각의 일 이층에는 수경전의 인물들이 그대로 업무를 보고 있으며.
삼 층에는 고급스럽게 꾸며진 집무실과 커다란 대회의실이 구비되어 있었다.
그리고 지금 회의실에는 부은설과 도천린, 그리고 담유연이 있었다.
담유연은 하인들을 시켜 분주히 차를 준비하거나 집기를 옮기고 있었고.
부은설과 도천린은 머리를 맞대고 뭔가를 상의하고 있었다.
그리고 아침에 뜬 햇살이 가장 높은 하늘로 올라갈 때쯤 되자, 무혼전 안으로 속속들이 올라오는 그림자들이 있었다.
먼저 북해빙궁주 빙한풍이었다.
“먼 길 오시느라 고생하셨습니다. 궁주.”
부은설이 정중히 예를 표하자 빙한풍 역시 깍듯하게 반례를 했다.
“오랜만일세.”
빙한풍의 입가엔 더없는 환한 미소가 머금어져 있었다.
부은설의 덕택으로 북해빙궁은 배신자 동유각의 음모를 분쇄하였고, 다섯 가문의 분열을 수습할 수 있었다.
그뿐만 아니라 그의 도움으로 오랫동안 병마에 시달리던 한가의 소가주가 완쾌되었고.
북해빙궁의 최극절학이라 할 수 있는 빙하천류결을 복원하여, 빙한풍에게 남겼다.
빙한풍의 입장에서 부은설은 북해빙궁을 다시 되살려 준 은인과도 같은 것이다.
“령주께선 그사이 더욱 헌앙해지셨구만.”
빙한풍은 뿌듯한 표정으로 부은설을 바라보았다.
“그야말로 한량없는 경지에 이르렀으니, 이는 마도무림의 복일세.” 
북해빙궁에 찾아와 환란을 잠재울 당시만 해도.
부은설은 마전에 입문한 지 얼마 되지 않은, 신출내기 후계자였다. 
하지만 어느덧 차기 마전을 경영할 인물이자, 천하무림을 경영하는 대종사가 된 것이다.
“과찬이십니다.”
부은설 역시 겸양을 하며 두 손을 모았다.
“궁주께선 이미 성령독요(性靈獨耀)의 경지에 이르셨군요. 경하드립니다.”
순간 빙한풍은 놀라운 표정을 감추지 못했다.
빙한풍은 부은설이 전해 준 빙하천류결을 대원의 경지까지 연마하였고.
의지에 따라 극음진기를 무한하게 쏟아낼 수 있는, 성령독요의 경지에 도달한 것이다.
그것은 평생 동안 극음지학만을 연마한 북해빙궁의 궁주였기에 가능했던 일. 
만약 빙하천류결의 성취만을 따져본다면, 부은설조차 따를 수 없는 경지에 오른 것이다.
다만 극음지학은 깊이 연마할수록 체내의 빙기가 담담해지는 터라. 
아무리 뛰어난 안목을 지닌 고수라고 해도, 그 수위와 성취를 가늠할 수 없다.
그런데 부은설은 한눈에 빙한풍의 무공 수위를 간파한 것이다.
‘이는 관찰력만으로는 알아볼 수 없을 터. 령주의 무공 수위는 상상할 수 없는 수준에 도달했겠구나.’ 
“다 령주 덕분 아니겠나.” 
놀라움을 삼킨 빙한풍이 미소를 머금는데, 밖에서 철컥하는 소리와 함께 까만 피부를 지닌 청년이 들어왔다.
바로 남만 야수궁주의 막내아들 대구휘였다.
“령주!”
대구휘는 커다란 강아지처럼 펄쩍 뛰며 부은설의 두 손을 맞잡았다.
순수한 청년 같던 대구휘는 어느새 폭풍의 눈처럼 고요하면서도 장중한 기운을 쏟아내고 있었다.
야수지도를 완성했을 뿐 아니라 그의 몸속엔 뇌정신기가 잠들어 있다.
그 극강한 두 힘을 체내에 흡수시켜, 무공이 일취월장했을 뿐 아니라 기도마저 고요해진 것이다.
만약 무공을 펼친다면 하늘과 땅을 쪼갤 듯한 위력을 쏟아낼 것이다.
“잘 지냈나.”
부은설이 반갑게 어깨를 두들겨주자 대구휘가 신이 난 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼요. 령주께서 전해주신 비급 덕택에 두 기운을 완벽히 합일시킬 수 있었습니다.”
대구휘는 뇌비혼의 제자가 되어 뇌령문의 무학을 모두 배웠다.
하지만 부은설은 언젠가 야수지력과 뇌정신기, 두 힘이 상충될 것을 미리 예측하였고. 
대구휘를 위해 두 기운을 합일시킬 수 있는 법문을 만들어, 야수궁으로 전한 것이다.
정사마불의 힘과 이신기를 조화시킬 수 있는 그에겐, 두 개의 힘을 합일시키는 것쯤은 아무것도 아니었으니 말이다. 
“좀 늦었군.”
달칵 소리와 함께 회의실에 키가 엄청나게 큰 중년인이 안으로 들어왔다.
눈동자엔 추상같은 위엄이 서려 있으나 기도는 더없이 부드러워. 
마치 높은 학식을 지닌 대학사와도 같은 분위기를 내고 있었다.
바로 뇌신, 뇌비혼이었다.
“스승님!”
대구휘는 반가움에 달려가 무릎을 꿇고 절을 했다.
“그동안 강녕하셨습니까?”
뇌비혼은 웃으며 대구휘를 일으키고는 어깨를 두들겼다.
“큰 성취가 있었구나.”
“네네, 령주께서 비급을 전해 주셔서 본 궁의 무학과 스승님의 무학을 합일시킬 수가 있었습니다.” 
“그래, 이야기는 들었다.”
대구휘의 머리를 쓰다듬던 뇌비혼은 부은설을 향해 고개를 끄덕였다.
“아우.”
“형님.”
두 사람은 시선을 교환하며 짧게 불렀을 뿐 긴말은 하지 않았다.
금란지교(金蘭之交)를 맺은 두 사람은 가볍게 시선을 교환한 것만으로도.
그동안의 밀렸던 말과 마음을 모두 전한 것이다.
“뇌 형, 이쪽은 북해빙궁의 빙한풍 궁주입니다.”
부은설의 말에 뇌비혼이 만면에 미소를 지으며 두 손을 모았다.
“내 빙 형의 청고(淸高)함을 오래전부터 흠모하였지요.”
그리고 빙한풍에게 다가가 반갑게 인사말을 건넸다.
“그런데 이렇게 직접 뵙게 되니 더없는 영광이외다.”
뇌비혼은 중원의 무학 대종사이자, 사신 중 일인이다.
빙한풍이 새외의 대방파, 북해빙궁주라 해도, 그에 비해선 지위와 명성은 다소 떨어진다고 볼 수 있었다.
그럼에도 뇌비혼은 부은설의 체면을 위해, 극진한 예를 갖춰 빙한풍에게 인사말을 건넨 것이다.
“뇌 문주에 비하면 이 빙모는 무림의 무명소졸에 불과하거늘, 어찌 그런 감당할 수 없는 말씀을 하십니까?”
빙한풍은 역시 더없이 정중하게 인사말을 건넸다.
“옛날 뇌 문주께서 일장으로 독두상살(禿頭湘殺)을 쳐 죽이고, 홍악방(洪岳幇)을 없애, 고통받던 장강의 양민들을 구하셨지요. 그때부터 이 빙모는 뇌 문주의 위풍을 오래도록 마음에 새겼소이다.”
뇌비혼은 팽악으로 인해 가족을 잃기 전까지.
양민들에게 패악을 저지르는 악랄한 방파들과 악인들을 줄곧 처리해 왔다.
특히 장강 하류 일대의 양민들을 죽도록 괴롭히던,마도십걸 독두상살을 쳐 죽이고.
홍악방마저 단독으로 없앤 일은.
뇌신으로서의 위용을 무림에 처음으로 알린 사건이자, 그가 이룬 업적 중 가장 훌륭한 것이었다.
빙한풍은 일부러 그 일을 꼭 집어, 뇌비혼을 칭찬한 것이다.
“한동안 복수에 미쳐 광인으로 살아온 자가 무슨 문주란 말이오?”
말은 그렇게 하지만 뇌비혼은 매우 기뻐하며 빙한풍의 손을 이끌었다.
“빙 형께서 우리 아우를 돕기 위해, 불원천리 이곳에 온 것만으로도, 우린 친구라고 할 수 있지요. 이따 일이 끝나면 술이나 한잔합시다.”
말을 하고도 걱정되었는지 뇌비혼은 조심스럽게 말했다.
“혹시 빙 형께선 술을 즐기지 않는 것은 아니겠지요?”
“하하하. 그럴 리가 있겠소이까. 설령 술을 못 마신다고 해도, 뇌 문주께서 저를 빙 형이라 불러주셨으니, 서 말의 술은 마셨을 겁니다.” 
본래대로라면 새외의 패자와 중원의 대종사는 절대로 섞일 수 없다.
하지만 두 사람은 모두.
정사 따윈 털끝만큼도 신경 쓰지 않는 부은설이라는 인물에게 매료된 탓에.
이렇게 마음을 터놓고 금세 친해질 수 있는 것이다.
“이 친구는 적천막지에서 낭인전단을 이끌고 있는 도천린입니다. 이쪽은 본 회의 군사인, 담유연, 담 군사이고요.” 
부은설의 소개로 도천린과 담유연은 뇌비혼과 빙한풍, 그리고 대구휘와 인사를 나누었다.
두 사람이 연인이라는 걸 짐작한 빙한풍과 뇌비혼이 몇 마디 덕담을 던졌다.
“잘 어울리는 한 쌍이구려.”
“이처럼 용과 봉황이 자리를 잡고 있으니, 적천막지의 앞날도 구만리 창천과도 같을 것이오.” 
한참 동안 반갑게 인사를 마치자 부은설이 말했다.
“그럼 시작해 볼까요.” 
그러자 중인들은 모두 고개를 끄덕이며 회의실에 착석했다.
“이번 양민과 부랑자들의 학살사건은 일반적인 살귀나 평범한 무림인들이 한 짓이 아닙니다.”
부은설은 그들에게 지금까지 있었던 모든 삼계와의 사건, 그리고 상제에게 들었던. 
무궁계의 소멸로 인비인이 만든 귀아라는 세력들이 등장할 것이며, 당금 무림 정세에 지각변동이 있을 것임을 상세히 설명했다.
특히 상제의 이야기에 들어서는 분위기가 매우 무거워졌다.
무궁계. 무림을 지배하는 세 개의 축 하나는 없어졌다고 하지만. 
결국 그 영향력은 여전히 건재한 것과 다름없으니 말이다.
게다가 지금까지 마교, 혹은 마교인지도 모를 비밀세력들이 다양한 이름으로 무림에 존재했다니?
“결국 무궁계의 소멸로 인해 벌어지는 혼란을 이용해, 무혼회를 정사지간의 새로운 연합으로 인정받게 하겠다는 것이군요.”
담유연의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇소이다.”
“그런데 괜찮겠나?” 
그때 빙한풍이 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.
“말이 일부이지 본 궁주 휘하에 있는 빙하전단을 몽땅 데려왔네.”
그는 한숨을 내쉬며 말했다. 
“아무리 그 인비인인지 귀아인지 하는 자들을 처리하기 위해서라지만…… 중원 방파들은 절대 본 단이 중원에 머무르는 것을 용납하지 않을 걸세.” 
빙한풍은 한 달 전, 부은설에게 이러한 서찰을 받았다.


―북해빙궁이 척박한 땅을 벗어나 중원에서 뿌리를 내릴 기회를 만들어 드리겠습니다. 받아들이시겠습니까? 


서찰 아래에는 부은설이 새로운 연합세력을 만들 것이며, 어떤 식으로 뿌리를 내리게 할지에 대한 내용이 상세히 적혀져 있었다.
만약 이대로 계획이 진행된다면.
지금 당장은 아니어도, 훗날 북해빙궁은 반드시 중원에 뿌리내릴 수 있을 것이다.
하지만 그 계획에서 빠진 것이 있었는데 바로, 중원 무림의 반발이었다.
대대로 새외 세력을 경계하는 중원 무림에서 절대로 이러한 일들을 용납할 리가 없는 것이다.
