# 신마대제 955화



955화.

### 









‘아버지께서…….’
멍한 표정을 짓던 부은설은 이내 깨달았다. 
‘도움을 주려 하신 것이구나.’ 
아버지 백리무하는 일검에 강물을 역행시킬 수 있는, 무신지경(武神之境)에 이른 신인(神人).
그럼에도 성자가 멀쩡히 살아 있다는 것은.
결국 그를 죽이려 했던 것이 아니라, 아마도 그의 정신을 어떻게든 되돌리기 위한 노력이었을 것이다. 
“그럼에도 진마의 구속에서 벗어날 수 없었다.”
부은설이 깊은 생각에 잠길 무렵, 성자는 한없이 쓸쓸한 눈빛으로 말을 이어나갔다. 
“스스로 목숨을 끊을 수도 없었고, 그렇다고 나를 죽일 만한 인물을 찾지도 못했지.”
“무림에 수많은 강자들이 있는데 말입니까?”
성자의 진정한 정체가 봉마의 파편으로 인해 진마에게 잠식당한 백리가의 인물이라는 것을 알자. 
부은설은 말투와 태도를 공손하게 바꾸었다.
자신은 백리가의 후예.
눈앞의 성자는 가문의 어른이 되니 말이다.
부은설의 물음에 성자는 고개를 가로저었다. 
“무림의 강자들은 나를 죽일 수 없다. 그들은 현신술기나 혼마법기를 절대로 깨뜨릴 수 없으니까.” 
‘무림의 강자들은 그 힘을 깨뜨릴 수 없다고?’
부은설은 그 말에 동의할 수 없었다. 
아무리 현신술기니 혼마법기가 대단하다고 해도, 마천제나 정천제라면?
각주나 현마라면? 불존이라면? 
그 힘에 대항하는 것이 불가능할 것 같진 않았다. 
“설령 그런 자가 있다고 해도, 만날 수 없고 말이야.” 
“어째서 말입니까.”
“그것이 진마의 의지니까.”
알쏭달쏭한 말이었으나, 부은설은 희미하게나마 그 뜻을 간파했다.
초강자 대다수는 맹약 때문에 성자를 건드릴 수 없으며.
맹약에 얽매이지 않은 소수라 할지라도 임무의 기밀 유지를 위해.
성자와 조우하는 것 자체가 불가능하도록 막혀 있을 것이다.
무엇보다 결정적으로.
진마의 권속이란, 진마의 의사에 반하는 행동을 할 수 없는 존재였던 것이다. 
“그런데 내가 일부 기억을 되찾은 걸 어떻게 알았는지, 인비인. 그자가 내게 찾아와 이렇게 제안을 하더군.”
“…….”
“반드시 나를 죽일 인물을 찾아 보내 줄 테니, 내가 갖고 있는 힘의 일 할만 주입해 달라고 말이야.”
‘그런 것이었구나.’
왜 인비인이 자신에게 성자에 대한 정보를 풀었는지, 그제서야 그 이유를 깨달았다.
비록 꼭두각시라고 하나.
인비인의 가짜 육체를 깨뜨린 자신이라면, 성자를 죽일 수도 있다고 생각하였던 것이다. 
그리고 성자 역시.
양민들에게 주입한 봉마의 파편을 깨뜨릴 수 있는 인물이라면.
혼마법기를 깨뜨리고 반드시 죽일 수 있을 것이라 판단하고…… 모든 이야기를 전해 준 것이다.
‘예상대로 인비인은 진마에게 충성하는 권속이 아니며…….’
인비인은 진마를 ‘그’라고 지칭했다.
만약 그가 진마의 뜻만 따르는 충성스러운 인물이었다면?
진마의 비밀을 노출시킬 수 있는.
정신을 차린 성자의 행방을 자신에게 절대로 알려 주지 않았을 뿐더러.
성자의 힘을 요구할 필요도 없는 것이다.
‘필시 모종의 목적이 있거나, 또 다른 신분이 있을 것이다.’ 
부은설은 직감할 수 있었다.
인비인에게는 또 하나의 신분이 있다는 것을. 
그가 어떤 음모를 꾸미고 있다는 것을 말이다.
“대체 인비인의 정체가 무엇인지 모르겠습니다.”
“나도 알 수 없다. 다만 그는…….”
성자의 눈매는 가늘어졌다.
“주사위를 던질 뿐이라고 했지.”
역시 같은 이야기였다.
감히 주사위를 던진다고 말할 수 있다는 건, 인비인 역시 무림에 숨겨진 법칙이나 진실을 알고 있다는 것.
어쩌면 그는 진마의 구속에서 벗어나.
천기성이나 다른 심연 세력처럼, 독자적으로 뭔가를 꾸미는 것일 수도 있었다.
“그렇군요.”
“이상하군.” 
그제서야 성자는 괴상함을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.
“왜 갑자기 말투와 태도를 공손하게 바꾼 것이지?”
부은설은 자신의 신세내력을 속 시원하게 말하고 싶었다.
하지만 성자가 아직 진마의 구속에서 완전히 벗어난 것이 아니기 때문에, 선뜻 털어놓기가 어려웠다.
“제 물음에 순순히 모든 것을 알려 주지 않으셨습니까?”
민망함을 느낀 부은설이 말을 돌리자 성자가 콧바람 소리를 내었다. 
“그대는 내 오랜 소원을 들어줄 인물이 아니던가.”
그리고 쓸쓸하지만 담담한 미소를 머금었다.
“또한 정확히 이야기해 줘야 나를 죽일 수 있을 테고.” 
“그렇다면 어르신께선 진마를 본 적이 있으십니까?”
“어르신?”
“어쨌든 저보다 나이가 많지 않습니까.” 
성자는 미간을 여러 번 찌푸렸다.
부은설의 태도가 왜 달라졌는지, 아무리 생각해도 가늠할 수가 없었다. 
그러든 말든 부은설은 조심스럽게 말했다.
“봉마의 파편에 영혼이 잠식당한다는 것이, 어떠한 느낌인지 도저히 가늠이 되지 않아서 말입니다.”
“모른다. 그러한 기억은 없으니까.”
먼 하늘을 바라보는 성자의 눈빛에는 괴로움이 담겨져 있었다.
“그저 오랫동안 삶을 이어 왔지. 꼭두각시처럼 말이야.”
“과거의 기억이 전혀 나질 않으십니까.”
차를 따르는 성자의 모습을 보았을 때, 부은설은 그가 불존 이상으로 나이가 많다는 것을 직감했다.
“글쎄. 백 년, 어쩌면 이백 년 전의 사람일지도 모르겠군.”
성자는 먼 하늘을 바라보며 탄식과도 같은 독백을 하였다.
문득 부은설은 기이한 생각이 들었다. 
어쩌면 눈앞의 성자가, 아버지와 매우 가까운 인물일 수도 있다고 말이다. 
그렇지 않다면, 성자와 싸우면서까지 기억을 되찾게 해 주지 않았을 테니까. 
“백리무하, 그를 아는군.” 
부은설의 표정을 발견한 성자가 물었다.
“그렇지 않나.” 
“직접 싸우셨으니, 어르신께서도 잘 아실 것 아닙니까?”
“내 일부 기억이 돌아온 것은 그와 싸운 후부터였다.”
“그렇다면 그 당시 싸운 인물이 백리무하라는 사실을 어떻게 알게 되신 겁니까.”
“인비인이 말해 주었다. 나와 싸운 자가 강호제일비라 불리는 백리무하였으며, 그로 인해 기억이 일부 돌아오게 된 것이라고.”
성자의 말을 들은 부은설은 깊은 탄식을 하였다.
‘백리가였을 때의 기억을 모두 잃은 것이구나.’
그로 인해 백리무하가, 그 전설의 백리가의 인물이라는 사실조차 기억하지 못하고 있는 것이다.
“아까 진마의 구속에서 벗어나지 못했단 말씀은, 제가 말하는 것들이 진마에게 전달된다는 것입니까?”
“그것은 알 수 없다.” 
성자는 담담히 말했다.
“다만 스스로 목숨을 끊을 수가 없으며, 명령이 들어오면 병마를 앓는 양민들을 구해 주면서 그 씨앗들을 주입하는 일을 해야 했지.”
“전해지는 명령을 거부할 수 없다는 것뿐이군요.”
부은설은 그제서야 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“만약 진마의 뜻 자체를 거부할 수 없다면…… 지금처럼 저에게 진마의 비밀을 이야기해 주는 것 자체가 불가능할 테니 말입니다.”
“그것은 어디까지나 예상일 뿐. 정확한 건 알 수 없지.”
“저는 확신할 수 있습니다. 지금까지의 이야기가 진마에게 전달되지 않는다는 것을요.”
“그게 뭐 그리 중요하던가.”
“제게는 중요합니다.”
심호흡을 한 부은설이 당당하게 말했다.
“어르신께 솔직하게 모든 것을 털어 놓을 수 있으니까요.”
“무엇을.”
“어르신과 일전을 벌이셨던 강호제일비, 백리무하는 제 선친이십니다.”
성자는 다소 놀란 표정을 지었다. 
“그리고 선친께선, 어르신과 같은 백리 가문의 핏줄이십니다.” 
성자는 멍한 표정을 지었다.
“백리무하가 백리가의 핏줄이라고?”
부은설의 예상대로, 성자는 백리무하가 백리가의 핏줄이라는 사실조차 모르고 있었던 것이다.
“그래서 날 어르신이라고 부르며 공손히 대한 것이군.”
“그렇습니다.”
“하지만 내가 기억할 수 있는 것은 극히 한정적이다.”
성자는 고통스러운 표정을 지었다.
“너무나 긴 시간 동안…… 아무것도 모르고 안개가　낀 상태로 오래 살아왔지.” 
“사실 저도 마찬가지입니다.”
부은설은 자신의 뇌호혈을 가리키며 말했다.
“저도 금제를 당해 아무것도 기억할 수 없습니다.”
“금제?”
“어린 시절에 누군가 장원을 공격했고 아버지는 저를 탈출시키면서 기억을 지웠습니다.”
부은설은 슬쩍 물었다.
“어르신께서는 가문의 어른이시니…… 혹시 제 기억을 완전히 되돌아오게 할 방법을 아시지 않을까 싶군요.” 
“미안하군.”
성자는 고개를 가로저었다.
“나의 처지도 인비인이 말해 줬을 뿐. 기억하는 것은 거의 없다.”
그리고 괴로운 표정으로 말했다.
“심지어 스스로 죽는 것도 할 수 없다. 누군가 내 목숨을 위협하면, 의식을 잃기 시작하면서 저절로 혼마법기가 발휘되니까.” 
“그렇군요.”
“하지만…… 자네가 백리가의 혈족이라면, 인비인이 내 위치를 알려 줄 리가 없을 텐데.”
“그는 제 정확한 신분을 모르고 있습니다.”
“그런가.”
성자는 덤덤히 말했다.
“너무나 말이 길었군. 어차피 쓸만한 정보는 없었을 텐데 말이야.”
“아닙니다. 충분히 도움이 되었습니다.” 
성자는 쓸쓸한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“아마도 무림엔 나 말고도 성자로 불리는 인물들이 많을 것이다.”
그는 부은설을 응시하며 말을 이어 나갔다.
“너라면, 반드시 그들을 해방시켜 줄 수 있겠지?” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
자신은 백리가와 진마의 힘에 영향을 그리 받지 않으니.
반드시 그들을 해방시켜 줄 수 있을 것이다.
“어쨌든 네 말이 사실이라면…….”
성자는 부은설을 바라보며 미소를 머금었다.
“내가 집안의 어른이 되는 것이구나.”
그리고 자애스러운 표정으로 말했다.
“본래대로라면 너와 전력을 다해 싸우며 안식을 얻으려 했다만…… 굳이 그럴 필요가 없겠군.”
“어르신.”
“지금부터 혼마법기를 최대한 억눌러 볼 것이다. 그러니 그동안 단숨에 내 목을 베어내길 바란다.” 
비록 기억이 나지 않지만.
성자는 백리가의 어른으로서.
부은설에게 피해를 주지 않고, 그저 영원한 안식을 얻으려는 것이다. 
“알겠습니다.” 
부은설은 비통한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
진마의 선택을 받을 정도라면 분명 백리가에서도 아주 뛰어난 인재였을 터. 
그런 인물이 기억도, 자아도 상실한 채 그 아득한 세월을 견뎌왔으니……
그 참혹한 고통과 회한의 무게가 어떠했을지, 부은설로서는 상상조차 하기 힘들었다.
“최선을 다해 보겠습니다.”
지잉.
묵혼검의 검집에 신비한 문양이 어리기 시작했다.
체내에 전력을 다한 파천황의 조화를 끌어 올린 것이다.
휘이잉.
묵혼검의 검신에 응축된 빛의 기운을 전력으로 쏟아내자, 
번쩍!
수억 개의 별들이 동시에 폭발한 듯 찬란하고도 압도적인 빛이 성자의 몸을 휘감았다.
그 순간 하늘은 금빛으로 물들었고, 대지는 진동하며 갈라졌다.
빛의 홍수는 파도처럼 몰아치며 모든 것을 휩쓸어갈 기세였으나,
“…….”
빛의 중심부에 서 있는 성자는 미동도 하지 않은 채 우뚝 서 있었다.
그 거대한 힘을 온몸으로 받아내면서도 발밑에는 흙먼지 하나 일지 않았다.
조화가 통하지 않는 것이다.
“으으으.”
도리어 조화가 혼마법기를 자극하였는지.
돌연 눈동자가 하얗게 뒤집히며, 검은 기운을 무럭무럭 쏟아내고 있었다.
번쩍!
부은설은 조화에 조화를 중첩시켜, 다시 한번 최대의 힘으로 펼쳐 보였다.
치이이이.
하지만 마찬가지였다.
백리가의 혈족이자 혼마법기를 가진 성자의 육체는, 조화의 힘으로도 부술 수 없는 것이다.
“크으으으으.”
성자는 그 와중에도 힘을 억누르고 있었다.
여전히 부은설이 자신을 죽여 줄 것이라 믿고, 죽을힘을 다해 혼마법기를 억제하고 있는 것이다.
‘다른 방법을 찾아야 한다.’
조화는 무학의 오묘함이라기보다.
체내의 힘을 최대치로 발휘할 수 있는 방법에 불과했다.
심지어 과거 성역의 노인 역시 자신의 조화를 견뎌내지 않았던가? 
“끄으으으.”
그 사이 성자의 몸에선 검은 연기가 퍼져 나갔고, 땅이 쩍쩍 갈라지고 있었다.
그가 힘을 발휘하자 세상이 종멸하는 듯, 하늘은 까맣게 물들고 광풍이 불어오고 있었다.
그야말로 온 세상을 파괴할 수 있을 만큼 막강한 힘이 두 손에 집약되어 있음에도.
부들부들.
성자는 여전히 버티고 있었다.
‘이번이 마지막 공격이다.’ 
부은설의 머리는 빛처럼 빠르게 회전하기 시작했다.
만약 이번에도 공격이 실패한다면?
성자의 소망을 이뤄주는 것이 아니라, 자신의 목숨이 끊어질 판인 것이다.
‘그렇다면 조화에 무학을 담는 것이 어떨까.’
과거 부은설은 혈루칠식을 통해.
적이 소유하고 있던, 봉마의 파편을 진기화시켜 팔에 저장하였고.
그것으로 백리가의 힘을 얻은 육장천을 쓰러뜨릴 수 있었다.
그렇다면 혈루칠식에 조화를 담아내면 어떨까? 라는 생각이 든 것이다.
‘그것이 현재 내가 발휘할 수 있는 최상의 힘에 가깝다.’ 
지이이잉.
결심을 한 부은설은 조화를 끌어 올린 채 혈루칠식의 도결을 운용했다.
그러자 새까만 갑주처럼 전신을 뒤덮으며, 강기무극의 형태가 펼쳐지기 시작하더니. 
지잉.
이내 그것들이 오색빛깔의 하얀 갑주 형태로 변하기 시작했다.
혈루칠식과 조화의 힘이 합일되고 있는 것이다.
쩌저적.
실전에선 쓸 수 없는, 무모한 시도를 했기 때문일까. 
강기무극의 갑주 속 부은설의 피부는 처참하게 갈라지고 있었다.
혈루칠식에 조화를 뒤섞어 펼치려고 시작하자, 경맥이 역전되고 진기가 역류하기 시작한 것이다.
‘버텨야 한다.’
성자가 지금까지 받은 괴로움에 비하면, 자신이 지금 받는 고통은 십분지 일도 채 되지 않을 것이다.
오랜 시간 진마에게 영혼을 잠식당한 채.
꼭두각시가 되어 살아온 자의 아픔은 가늠조차 할 수 없으니까. 
쩌저저적. 
마침내 그 죽음 같은 고통을 이겨내자, 묵혼검에 신비한 빛이 맺히기 시작했다.
‘지금이다!’


―죽으려 해도 죽을 곳을 찾을 수가 없네. 


그 순간 부은설은 혈루칠식 제 사초. 욕사무지(欲死無地)의 도초를 펼쳤다.
본래는 도환을 뿌려 적의 동작과 움직임을 제어하는 도식이었으나. 
지금은 오직 성자의 몸을 파괴하기 위한 작은 빛점이 되어.
유성처럼 뻗어 나가고 있는 것이다.
우우웅.
그 빛점은 이내 무한한 진기의 파동이 되어 묵혼검의 날을 따라 퍼져 나가더니.
사아아악! 
시간을 찢어내고 공간을 찢어내고, 마침내 성자의 몸을 통과하였다.
쨍그랑.
그 순간 뭔가가 깨지는 소리와 함께, 온 세상을 파괴하는 강렬한 파동이 사방으로 퍼져 나가더니.
콰우우웅!
이내 성자의 몸은 수천만 개의 광점이 휘몰아치는 형태로 변했다.
빛의 형태가 된 성자는 희미한 미소를 보였다.
[죽음에 이르니 도움이 될 만한 기억 하나가 떠올랐구나.]
성자는 혜광심어로 부은설의 머리에 한마디 말을 남겼다.
[천축의 납사극성(納斯克城)에 있는 절계를 찾아가거라. 그곳에서 진마의 비밀 한 가지를 찾을 수 있을 것이다.]
“진마의 비밀…….”
[내 죽음이 알려지면 모든 것이 바뀔 터이니…… 서둘러 가지 않으면 그곳의 비밀은 영원히 묻히게 될 것이다.]
화아아악!
그와 동시에 성자는 가루가 되어 먼 하늘 위로 사라졌다.
마침내 진마의 손아귀에서 벗어나 영원한 안식을 찾은 것이다.
“어르신.” 
부은설은 성자가 서 있던 자리를 향해 정중히 예를 표했다.
비록 이름조차 알 수 없었으나……
백리가의 인물로 한 점 부끄럼 없는 태도를 유지하였으며 담담히 최후를 맞이하였다.
그것만으로도 존경을 받을 수 있는 것이다. 
“납사극성.”
부은설은 낮게 중얼거렸다.
마천제가 정한 남은 기한은 이제 엿새.
아무리 전력을 다한 경공을 펼친다고 해도 엿새 안에 천축에 있는 납사극성을 가서, 그곳에 있는 절계를 찾기란 어려운 일이었다.
“지금 돌아간다면 나는 생사일장령의 처벌을 피할 수 있다.”
성자의 정체를 한 달 안에 완벽하게 밝혀냈으니…… 마천제의 처벌을 당당히 피할 수 있다.


―안타깝지만 생사일장령을 받게 될 게야. 


불현듯 마천제의 장담이 떠올랐다. 


―본좌의 모든 것을 걸고 장담하지.


설마 그는 이러한 일이 벌어진다는 것을 알고, 그러한 장담을 했단 말인가? 
‘그럴 리 없다.’
마천제가 설령 성자의 정체를 안다고 해도.
신이 아닌 이상.
성자가 죽음에 이르러 자신에게 이러한 말을 해 줄 것이라는 것을 예측할 수는 없는 것이다.
“마천제가 성자의 정체를 모른다면?”
만약 마천제가 성자의 정체를 정말 모르고 있다면……. 
처음으로 마천제보다 정보의 우위를 점할 수 있게 되는 것이다.
우둑.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
이제 결정을 해야 한다.
성자는 ‘지금 당장’ 가지 않으면 그 비밀은 영원히 묻히게 된다고 말했다.
즉 지금 천축으로 가든가. 
아니면 빠르게 마전으로 복귀하여 생사일장령을 피해야 하는 것이다.
본래대로라면 부은설은 마전에 복귀하여, 마천제의 명을 완수하고 천축으로 갔을 것이다.
하지만 성자의 마지막 말이 걸렸다.
만약 지금 가지 않으면 정말로 진마의 비밀 한 가지를 찾을 수 없을 것만 같은 예감이 든 것이다.
“그렇다면.”
부은설은 심호흡을 하였다.
“천축으로 간다.”
생사일장령을 받는 한이 있더라도. 
우선적으로 천축으로 가려는 것이다.
 
* * *


납사극성의 북부 마가수마지(摩訶須摩地)는 광대한 초원이 펼쳐져 있었고,
그 중심에는 수많은 유람객들이 찾는 옛 왕궁의 유적지가 있었다.
곳곳에 고대의 건축물이 남아 있는 곳 주변으로 큰 시장이 형성되어 있었고, 다양한 상점들이 즐비하게 늘어서 있었다.
넓은 길목에는 북적이는 사람들 사이로 수많은 좌판들이 깔려 있었고. 
해석할 수 없는 요란한 천축어가 끊임없이 들려오고 있었다.
‘이런 곳에 절계가 있다고.’
한달음에 납사극성의 중심지, 마가수마지로 온 부은설은 멍한 표정을 지었다.
아무리 절계가 공간과 공간을 단절시킬 수 있다고 하지만…… 
이처럼 사람들이 대놓고 북적이는 곳에 펼쳐져 있을 리가 없는 것이다.
‘이곳에서 단서를 얻는 것이 좋겠어.’
활기찬 주변의 풍경을 바라보던 부은설이 심호흡을 했다.
‘납사극성은 철상왕의 세력권이었지.’
과거 천축은 사대성족(四大聖族)이라 불리는 네 개의 부족이 군림하고 있었다.
하지만 이백 년 전부터 사대성족은 쇠락하여 자취를 감추었고.
어느새 천축팔패라 불리는 초강자들이 각각 여덟 개로 나눠진 성을 지배하고 있었다.
그리고 이 납사극성은 철상왕이라 불리는 상도강천(象道降天)이 지배하는 곳이었다.
‘우선 역용을 하자.’ 
주르륵.
체내에 있는 힘을 이용해.
순식간에 설소의 용모로 역용한 부은설은 성도를 돌아다니기 시작했다.
하늘은 맑고 곳곳에는 들꽃이 만개해 있다.
다소 후덥지근한 날씨였으나, 분주하게 움직이는 사람들은 저마다 생기가 넘쳤다.
또한 천축 특유의 독특한 건축물들이 장관을 이루고 있어.
이곳저곳을 어슬렁어슬렁 걷자 마치 유람객이 된 듯한 느낌까지 들었다.
‘풍운신기를 퍼트려 볼까?’
지금까지 절계를 찾는 방법은 모두 풍운신기를 사용하였고, 대부분 적중하였다.
푸르릇.
풍운신기를 퍼트리자 기분 좋은 바람이 부은설의 몸을 중심으로 사방으로 퍼져 나갔다.
비록 성도에 사람은 많으나, 풍운신기는 바람의 속성을 가지고 있으니, 별다른 문제는 없을 것이다.
그런데 이상하다.
부은설이 풍운신기를 발하자.
스으윽.
성도에서 바삐 움직이던 몇몇 이들이 홀연히 고개를 돌려 부은설을 빤히 바라보는 것이 아닌가?
단순히 바라보는 게 아니었다. 
마치 풍운신기가 퍼져나가는 힘의 형상을 똑똑히 보듯이.
그들은 부은설과 사방으로 뻗는 바람의 흐름 사이를 번갈아 시선으로 좇고 있었다.
커다란 눈을 깜빡이지도 않은 채.
눈알만 뒤룩뒤룩 굴리며 보이지 않는 기류를 쫓는 모습이다.
그 뒤틀리고 홀린 듯한 광경은.
지켜보는 이를 섬뜩하게 만들 뿐 아니라…… 불길한 광기(狂氣)마저 느끼게 하는 것이 아닌가?
