# 신마대제 705화



705화.

### 









‘무존.’ 
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘나를 맛 좋은 먹잇감으로 던져두겠단 말이구려.’ 
이렇게 되면 중진들. 그리고 무림맹에 뿌리내린 삼계의 관심과 견제까지 받게 될 것이니.
부은설의 행보는 앞으로도 위험천만해질 것이 분명한 것이다.
“그대는 줄곧 목숨을 건 비밀임무를 맡아 처리하고도, 또 높은 지위에 올랐음에도. 단 한 번도 사사로이 권력을 쓰지 않았지.”
무존의 목소리는 대연무장 전체를 은은하게 올리고 있었다.
“당금 무림의 상황은 혼란스럽고, 본 맹주는 은밀하게 대응을 하고 있네. 하지만 그로 인해 맹의 내실을 다질 수 없는 상황.”
무존은 부은설을 빤히 응시하며 고개를 끄덕였다.
“때문에 줄곧 청심령을 내릴 적당한 인물을 찾고 있었지.”
순간 단상에 있던 중진들은 뒤통수를 맞은 듯한 표정을 지었다.
청심령.
그것은 무림맹주 직속 감찰령으로, 맹 내의 비위를 조사할 수 있는 권한이 있다.
하지만 무림맹 역사상 청심령을 내린 적은 단 한 번도 없었다.
무림맹은 무림맹주 멋대로 운영되는 곳이 아니다. 
수많은 중진들과 원로들. 그리고 공신(功臣)들의 의견이 더욱 중요한 곳이다. 
게다가 현재 맹 내 대부분의 업무는 부맹주 북리승과 수많은 중진들이 도맡아 하고 있다.
그런데 상의 하나 없이 그 막강한 권력을 갑자기 선우진에게 덥썩 쥐여 주다니? 
특히 크게 당혹감을 느끼는 자들은 형당주와 호법당주, 집법당주.
그리고 원로전이었다.
현재 맹의 법령을 수호하고 집행하고 통제하는 형당과 호법당 집법당은. 멀쩡히 잘 돌아가고 있다.
그리고 원로전은 사실상 법령을 초월하여 맹 내에 막강한 영향력을 발휘하고 있다.
그런데 자신들에게도 칼을 겨눌 수 있는 청심령을, 이제 막 첩밀원주가 된 선우진에게 내리다니? 
사실상 기존 세력들을 견제하고, 첩밀원주를 자신의 휘하에 두겠다는 뜻이 아닌가? 
‘신산자라는 이름답게 팻감에 담긴 효용을 알뜰하게 계산해서 썼구려.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
무존은 쥐고 있는 패를 확실하게 쓸 줄 아는 인물이었다.
자신에게도 칼을 들이댈 수 있는 막강한 권력을 준 대신, 절정대원들의 목숨으로 부은설에게 목줄을 걸었고. 
청심령을 공개적으로 줌으로써.
무림맹 내에 도사린 삼계의 세력이 부은설에게 이빨을 드러내도록 만들어 버린 것이다.
웅성웅성.
예상치 못한 상황이 되자 도열한 무인들은 물론 무림맹 중진들의 안색이 변했다.
“맹주.”
결국 보다 못한 북리승은 당황하여 조심스럽게 의견을 내었다.
“청심령을 이렇게 갑작스럽게 내리면 중진들이 크게 반발할 것입니다.”
“괜찮소.”
무존은 희미하게 웃었다.
“그는 잘할 테니.” 
“하지만.”
“이제 본 맹주의 고유한 권한도 눈치를 보고 진행해야 한단 말인가.” 
단상에서 이와 같은 의견을 낼 수 있는 것도 북리승이라 가능한 일.
맹주가 공개석상에 섰는데.
그의 의견을 단호하게 반대할 수 있는 자는 없는 것이다.


―…….


중진들은 눈을 번뜩였으나, 할 수 있는 건 없었다.
결국 그들은 입을 꾹 다문 채 독기 어린 눈빛으로 그 모습을 바라볼 뿐이었다.
“앞으로도 애써 주게나.”
무존이 청심령을 건네주자 부은설은 두 손을 내밀어 받았다.
“견마지로를 다하겠습니다.”
“그리고.”
무존의 입이 다시 열렸다.
“그 임무를 충실히 수행할 수 있도록 청명당을 그대의 직속부대로 주겠네.”
청명당. 그것은 무결이 이끄는 당이 아니던가?
결국 무존은 부은설에게 또 한 번 목줄을 채운 셈이다.
그렇게 된 이상 무결로 하여금 자신을 밀착감시 할 수 있을 테니까.
“감사합니다.”
예를 표하고 몸을 돌린 부은설의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
‘여기까진 예상대로였고.’
청심령을 공개적으로 줄 거란 예상을 하지 못했을 뿐. 
그가 무결을 자신의 꼬리에 붙이려는 건 이미 예상하고 있었다.
때문에 부은설은 무결에게 서찰을 보냈다. 다시 한번 그의 의중을 떠 보고, 무존과 같은 길을 걷는지 확인한 것이다.


―어르신께서 그리 명한다고 해도, 이 몸이 그대의 감시자가 될 일은 없소.


다행히 무결은 무존과는 다른 길을 걷는다는 입장을 고수하고 있었다.
그것을 확인하였기에 부은설은 청심령을 담담히 받을 수 있던 것이다.
‘목줄은 하나하나 끊어가도록 하겠소.’
애당초 부은설은 무존이 정천제의 복수를 한다든가, 자신을 이용해 무림맹에 있는 삼계를 끌어낸다든가 하는 것이.
그의 최종목적이 아니라는 것을 간파하고 있었다.
사하장의 진실을 숨기고 있으니까. 
일부러 확실치 않다는 말을 반복하면서도, 아버지가 흑신기를 사용했기에 천암성으로 몰렸다는 거짓말을 했으니까.
한번 거짓을 이야기한 자는, 언제든 자신이 유리할 때마다 거짓을 내뱉으니 말이다.
저벅저벅.
영패를 받아든 부은설이 다시 자리에 돌아가자, 장내의 분위기는 애매해졌다.
무림맹 역사상 그와 같은 젊은 나이에 원주의 자리와 청심령마저 얻은 인물은 없다.
무천단주 백무성의 임명식이 아니라, 돌연 파격적인 권력을 쥔 선우진의 임명식이 된 듯한 느낌인 것이다.
“…….”
그럼에도 백무성은 담담한 표정으로 자리에 앉아 있었다.
마치 자신과는 아무런 상관이 없는 일이 벌어진 것처럼. 


* * *


무림맹에서도 지각변동이 일어났다.
줄곧 공석이었던 무천단주의 자리를 금정신룡 백무성이 맡게 되었다. 
누대로 무림맹은 배분과 서열을 엄격히 중시하였고.
뛰어난 젊은이들을 등용하기보다, 오랫동안 안정적으로 자리를 지켜왔던 중진들과 원로들을 중용(重用)했다.
그런데 나이와 배분을 초월하여, 백무성과 같은 인물을 단주로 올리다니? 
그래도 여기까진 괜찮았다.
백무성은 젊다고 하지만, 중진과 원로들과도 사이가 좋았고.
그들과 같은 행보를 걷는 인물이었으니 말이다.
하지만 선우진의 경우는 도저히 납득할 수 없었다.
단주 후보였던 선우진이 무림맹 첩밀원주의 자리에 올랐으며, 감찰령인 청심령까지 받은 것이다. 
아무리 무공이 뛰어나다고 하지만 상계 출신에, 맹 내에 아무런 지지기반도 없는 신출내기에게.
막강한 권력을 쥐여 주다니 말이다.


―더 이상은 안 되겠소. 


안 그래도 무림맹의 중진들은, 잦은 폐관을 반복하는 데다.
맹의 업무를 등한시하고 끊임없이 젊은이들을 요직에 앉히려 하는 맹주의 독단에 질려버린 상태.
거기다 기존 무림맹의 기조를 완전히 흐트러뜨리는 인사를 멋대로 단행하니, 불만이 극에 달한 것이다.


―이렇게 되면 맹규를 바꿔서라도 제동을 걸 수밖에.


결국 원로전을 중심으로 중진들이 모였다.
그리고 맹주 고유의 권한이었던 무림맹 인사체재를 개편하려는 것이다.


―맹주의 권위가 약해지는 것은, 본 맹의 권위가 약해지는 것. 이는 조심스럽게 행동해야 할 것이오.


그런데 이상한 일이 벌어졌다.
정천제가 폐관에 들기 전, 중진들의 움직임을 파악하고. 도리어 그들의 계획을 독려하기 시작한 것이다.


―맹규까지 바꿀 필요가 있겠소? 맹주 권한을 축소시키는 것이라면 본 맹주도 찬성이니, 알아서들 하시오.


중진들은 이상함을 넘어서 기괴함을 느꼈다.
정천제는 과거에도 폐관에 자주 들었으나, 무림맹 내부 사정과 무림 정세에 상당히 많은 신경을 쓰고 있었다.
그런데 이제는 맹의 업무 뿐만 아니라, 무림 정세에 전혀 관심을 두지 않은 채, 폐관만을 이어가다.
맹주 지위의 권한을 축소한다는 것에 아예 동의를 해 주다니? 


―맹주의 뜻이 그러하다면, 굳이 거절할 필요는 없을 것 같군.


결국 원로전의 주도하에.
맹 내 주요 조직의 최종 지휘권자가 모두 맹주가 아닌, 전(殿)이나 원(院)급의 수장들로 교체할 수 있도록 체계를 바꾸고.
각 조직의 책임자들은 자신이 속할 수장들을 직접 선택할 수 있도록 하였다.
사실 이와 같은 행위는 결국.
준엄한 맹주의 지위의 권한을 대폭 축소시키고, 손발을 자르는 것과 다름없다.
이는 힘이 우선시 되는 마전에선 반역행위라 할 수 있으나. 
인맥과 배분을 중시하는 무림맹에선 있을 수 있는 체제 개편인 것이다.


―참고로 원로전의 지휘를 받게 된다면, 평생 맹 내에서 아쉬운 대접을 받을 일은 없을 걸세. 


그리고 원로전은 맹주 직속 조직을 제외한 조직들이 자발적으로 휘하로 들어오도록 물밑작업을 시작했다.


―본 전단도 개편 중이오. 칠대전단에 속하지 않은 전투전대라면 본 전단의 지휘를 받는 것도 나쁘지 않을 것이오. 


백무성 또한 발 빠르게 움직였다.
그는 기존 무천단원들을 혹독하게 훈련시켜 과거의 무천단의 위용을 되찾는 것이 아니라.
자신만의 사람들로 새로운 무천단을 채워나간 것이다. 
백무성은 어린 시절부터 여러 중진들과 두루 친분이 있었고.
무림맹에 들어오기 전부터 그를 따르는 젊은 무인들이 적지 않았다.
그런 그가 단주가 되었으니, 뛰어난 인물들과 재사들이 모이는 것은 당연한 일. 
그가 무천단을 자신만의 사람들로 채워나가자.
어느덧 칠대전단 중 가장 큰 세력을 자랑하던 성위단과 어깨를 나란히 할 정도가 되었다.


―본 맹의 미래는 젊은 무인들입니다. 


무림맹 체제가 개편되고, 원로전과 백무성의 세력이 걷잡을 수 없이 커져 나가자.
공손단경도 기다렸다는 듯 자신만의 세력을 만들어 가기 시작했다.
본래 총사라는 지위는 공과(功過)에 따라 언제든지 교체될 수 있는 자리. 
사실상 세력을 집결시킨다는 것은 불가능한 일이다.
하지만 그녀는 지금까지 놀랄 만한 일들을 줄곧 해냈다.
그뿐만 아니라 첩밀원주가 된 젊은 대종사 선우진과 합심하여 여러 가지 일을 처리하고 있으며. 
무림맹에서 가장 빠르게 핵심세력으로 자리 잡아가는, 봉공 북궁령까지 지지세력으로 거둔 것이다.
결국 공손단경은 중진들의 압력에도 총사 자리를 굳건히 지킬 수 있는.
진짜 무림맹의 최고 수뇌부 중 일인이 된 것이다.


―본 총사전에선 인맥과 배분. 지위는 중요하지 않아요. 선우 원주처럼 능력만 있다면 얼마든지 중히 쓰일 것이에요.


무림맹이라는 곳은 절대로 혼자서는 커 나갈 수 없는 곳.
인맥도 사문의 뒷배도 없는 무인들은. 
인맥과 배분이 판을 치는 것도 모자라, 원로전이 갑작스럽게 맹주의 권위를 부정하고.
자신들의 영향력을 넓혀가는 것을 목도하자, 맹에 대한 환멸을 느낄 정도였다.
그런데 총사전에서 그 어떤 것도 염두에 두지 않고 능력 위주로 인사를 단행할 것이라고 공언하다니. 
그들은 열광할 수밖에 없었다.


―차라리 총사전에 예속이 되자. 


맹 내의 불합리한 세력다툼을 목도한, 뒷배 없고 사문의 힘이 없는 젊은 전대의 수장들이.
총사전에 예속되길 신청했다.
비록 그들의 지위는 높지 않았으나, 숫자는 상당했다.
결국 기존 지위를 공고히 유지하며 탄탄한 중진들이 몰려 있는 원로전.
그리고 칠대전단과 여러 은밀한 조직으로 자신만의 세력을 만든 무천단.
그리고 젊은 무인들의 절대적인 지지를 얻으며 새로운 세력으로 급부상한 총사전.
어느새 이들은 마전처럼 치열하게 권력을 다투는 조직으로 바뀌어 가고 있는 것이다.


무림맹, 절정각. 회의실.
부은설과 절정대원들은 이제 첩밀원 소속이 되었다.
첩밀원이라는 곳 자체가 무림 정세를 파악하고, 강호를 어지럽히는 세력을 포착해 섬멸하는 곳.
언제든지 무림맹 지부를 움직일 수 있다는 막강한 권력을 제외한다면. 
사실상 부은설이 지금까지 한 일들과 크게 다를 바가 없는 것이다.
“그럼 저희도 첩밀원의 무인이 된 게 아닙니까?”
회의실에 앉아 있던 정종도가 조심스럽게 물었다.
“첩밀원으로 자리를 옮겨야 할 것 같아서 말입니다.”
“그런 일은 없소.”
부은설은 차분히 말했다.
“기존 첩밀원은 본 절정대를 보좌하는 하부조직이 된 것이니까.”
“첩밀원이…… 본 대를 보좌한다고요?”
정종도는 눈이 튀어나오게 놀랐다.
첩밀원은 맹주 직속의 조직으로.
사실상 그 누구의 간섭도 받지 않고 여러 가지 임무를 수행할 수 있다.
그런데 한낱 이급 전대인 절정대가 첩밀원을 하부조직으로 두다니?
“본대는 절정대니까.” 
부은설은 담담히 말했다.
“훗날 맹에서 무혼회로 자리를 옮길 때까진, 이름을 바꿀 생각은 없소.”
순간 대원들의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
절정대라는 이름은.
무림맹 내에서도 가장 특별한 독립조직이 되었고.
어느새 대원들의 정체성이 되었다.
부은설은 그 점을 잘 알기에, 굳이 대원들에게 첩밀원이라는 이름을 씌우지 않고.
절정대의 이름을 그대로 유지하도록 배려를 한 것이다.
“오늘부로 전 대원들은 모두 이급 대주에 준하는 예우와 녹봉을. 태 부대주는 당주급, 정 조장은 부당주급 예우와 녹봉을 받게 되었소.”
태무룡 이하 대원들은 모두 입을 벌렸다.
부은설이 단숨에 첩밀원주로 껑충 뛰어오른 탓에, 그들도 초고속 승진을 해 버린 것이다.
“제가 당주 예우를 받는단 말입니까.”
태무룡이 입을 벌리자, 정종도가 눈을 껌벅였다.
“내가 부당주라니.”
그러자 계묵을 비롯한 모든 대원들이 자신의 얼굴을 손가락으로 가리켰다.
“우린 전부 이급 대주?”
멍한 표정으로 서로를 바라보는 대원들은 몸이 근질거리고 입술에는 미소가 흘렀다.
아무리 무림맹에 소속감을 가지지 않고 있다고 하나, 대외적으로 무지막지한 진급을 하게 되니.
아무래도 어깨가 으쓱해질 수밖에 없는 것이다.
한동안 절정대원들은 모두 독한 술을 마신 듯 눈이 풀려 있었다.
“그나저나 원주의 예상대로 원로전이 알아서 자멸을 하는군요.” 
가장 정신을 먼저 차린 태무룡이 입을 열었다. 
“여러 가지 계책을 쓸 필요도 없이, 알아서 무림맹 세력 구도를 찢어놓으니 말입니다.”
그는 이어서 말했다.
“훗날 원주께서 본 맹을 솥발 형태로 만들 초석이 알아서 만들어진 셈이니까요.” 
듣고 있던 정종도가 고개를 끄덕였다.
“그러게 말입니다. 무존은 이번 일로 잠을 이루지 못할지도 모르겠군요. 괜한 짓을 했다고 말입니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“이미 예상했을 것이오.” 
“설마요.”
“그가 원하는 건 무림맹의 권력 따위가 아닌 것 같소.”
부은설은 두 눈을 가늘게 떴다.
“개편 전 맹주에겐 총사 임명권이 있었소. 만약 이와 같은 구도를 용납하지 않을 생각이었다면, 일찌감치 총사부터 교체했을 것이오.”
중인들은 모두 고개를 끄덕였다.
지금이야 원로전이 무림맹주 권한을 축소시킨 데다, 총사전의 세력이 이처럼 커졌으니 함부로 건드릴 수 없지만.
신산자 신분을 가진 그가, 이와 같은 일이 벌어질 거라는 걸 예측하지 못할 리 없을 터.
만약 무림맹 권력이 쪼개지는 것이 자신의 일에 방해가 된다고 판단했다면?
가장 먼저 공손단경부터 실각시켰을 것이다.
“비단 주의하셔야 할 것은 무존뿐만이 아닐 겁니다.” 
그때 태무룡이 말했다.
“총사의 감은 대단합니다. 결국 이런 식으로 가다간, 총사도 원주의 정체를 파악할 것입니다.” 
“그렇지는 않을 것이오. 그렇게 되면 봉공마저 의심해야 하니까.”
일전 북궁령은 의심받는 부은설을 도와주기 위해, 유령도의 일을 조작했다.
즉 북궁령이 선우진과 부은설이 다른 인물이라는 걸 증명한 셈.
정파무림인 중에, 살아생전 영웅비에 이름을 올린 그를 의심할 자는 없는 것이다.
“그것도 그렇지만, 왠지 총사께선 봉공도 의심할 것 같아서 말입니다.” 
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
과거였다면 그 역시 같은 걱정을 했을 것이다. 
하지만 최근 공손단경의 성격은 꽤나 많이 바뀌었다.
그리고 두 사람 간에 작은 신뢰가 싹 터 있기에, 예전처럼 의심하거나 맹렬하게 뒷조사를 하진 않을 것이다.
“청명당주는 믿을 만한 사람인지 모르겠습니다.” 
그때 계묵이 말했다.
“겉으로는 무존과 척을 지는 것처럼 행동하면서, 원주의 신임을 얻으려는 계획일 수도 있으니까요.”
무결은 무존과 다른 행보를 걷고 있다고 못을 박았으나, 대외적으로는 그의 제자.
행여라도 부은설의 행적이 누설될까 걱정하고 있는 것이다.
“각별히 주의하면 괜찮을 것이오. 아직은 한배를 탄 것이니까.”
부은설은 심각한 표정으로 말했다.
“오히려 걱정되는 것은 백무성, 백 단주의 행보요.” 
마지막 싸웠을 당시 백무성의 피부색은 살짝 달라져 있었다.
그것은 분명 청하계의 세뇌를 받아 인격이 분리되었을 때 나타나는 현상. 
그렇다는 건 청하계가 무림맹에 스며든 상태라는 것이다.
“그는 청하계와 결탁한 것이 확실시되고 있소. 무존도 무림맹에 뿌리내린 삼계를 막기 위해, 내게 권력을 준 것이고.”
부은설은 심호흡을 했다.
“머잖아 무천단주는 본 맹의 중심 세력으로 자리 잡을 터. 어쩌면…….”
부은설은 뒷말을 잇지 못했다.
그의 심상에서 본 공손단경의 그림자를 떠올린 것이다.
‘비록 청하계의 세뇌를 받았다고 하나, 총사를 사랑하는 마음이 있는 이상…… 그것을 풀 수 있지 않을까?’
백무성은 끝내 삼계에 몸을 담았으니, 원래대로라면 결말은 파국뿐이다.
하지만 부은설은 공손단경을 이용해 그의 세뇌를 풀 수 있지 않을까? 라는 희망을 잠시 품어 본 것이다. 
‘지금은 잠시 그를 잊자.’
부은설은 고개를 흔들었다.
첩밀원주의 자리에 올랐으니, 지금부터 해야 할 일은, 무림맹 내에 숨어든. 
할아버지를 무참히 살해한 흉수를 잡아내는 것이다.
“만경전에 요청한 자료는 어떻게 되었소?” 
부은설의 말에 태무룡이 계묵을 향해 고개를 끄덕였다.
그러자 계묵과 대원 하나가 커다란 종이 하나를 펼쳐 회의실의 탁자에 펼쳤다.
무림맹의 중진이 된 부은설은 만경전에 부탁해, 무림맹 내 모든 조직도를 요청한 것이다.
“사실상 말도 안 되는 수준입니다.” 
태무룡은 크게 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 저었다.
무림맹의 드러나지 않은 세력들.
그것은 또 하나의 무림맹을 만들 수 있을 만큼 방대했던 것이다.
조직도를 바라보던 정종도 역시 고개를 절레절레 저었다. 
“이 정도라면 사실상 하나의 무림맹이 하나 더 있는 수준입니다.” 
무림맹은 양지의 조직이 있다면? 
반드시 그에 대응하는 음지의 조직들이 존재하고 있던 것이다.
예를 들어 죄인들을 처벌하는 형당이 있다면, 드러나지 않은 음지의 무인들을 처벌하기 위한 형당이 따로 있다.
또한 무림맹의 자금을 책임지는 만금전과 모든 정보를 책임지는 만경전 역시.
비밀자금을 움직이는 곳과 드러내지 않을 비밀정보를 움직이는 곳이 모두 각각 따로 있는 것이다.
“대체 왜 같은 조직을 굳이 따로 만들었을까요?”
정종도의 물음에 부은설이 담담히 말했다.
“더러운 일을 누군가는 해야 하지 않겠소?”
“더러운 일.”
“겉으로는 무림의 평화와 정의를 수호하기 위해 만들어진 연합체이니까. 대놓고 더러운 일을 할 수 없었겠지.”
대원들은 그 말에 깊은 한숨을 내쉬었다.
무력연합체를 유지하기 위해선.
끊임없이 이득을 발생시켜야 하며, 많은 반대세력들을 처리해야 한다. 
더러운 일을 도맡아 하는 조직이 필연적으로 만들어질 수밖에 없는 상황. 
결국 강호의 평화를 유지하기 위한, 정의로운 연합체 따위는 없던 것이다.
“본 맹이 이 지경인 줄 알았다면 절대로 이곳의 무인이 되지 않았을 겁니다.”
계묵의 말에 대원들이 모두 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그들은 모두 천애고아로, 무림에 청운의 뜻을 품은 것은 오직 하나.
사내로 태어나 올바른 일을 하겠다는 의기(義氣)를 가지고 있었다.
하지만 막상 부은설 휘하에 있으면서, 무림맹의 더러운 이면들을 모두 확인하고 말았다.
겉으로만 순백색의 휘장을 둘렀을 뿐. 
무림맹은 실제로는 썩은 냄새가 진동하는 하수구와 마찬가지인 곳이다.
“공손 총사도 알고 있었을까요?”
“그럴 것이오. 그녀 역시 본 맹의 중진이니까.” 
부은설은 씁쓸히 웃었다.
“과거 봉공께서 절대로 무림맹에 가고 싶어 하지 않았소. 나는 그것이 간악한 인물들이 모여 있기 때문이라고 생각했소만…… 이제사 그 이유를 알겠구려.” 
북궁령은 오랫동안 명협으로 인정받았으니, 정파무림의 사정에 대해 훤히 밝았을 터. 
그는 무림맹이 더러운 곳임을 알고, 아예 쳐다도 보지 않고 있었던 것이다.
‘조금 미안하군.’
북궁령은 줄곧 무림맹을 경계했으며 거리를 두었으나, 부은설이 삼계의 일로 설득해.
그를 무림맹으로 들어오게 만들었다.
‘왜 그리 무림맹을 경멸하나 했더니…….’
아마도 북궁령은 무림맹의 상황을 어느 정도 파악하고 있을 터. 
자신의 말을 듣고 무림맹에 들어온 선택이, 얼마나 큰 결심이었는지를 깨달은 것이다.
“앞으로 부대주가 해야 할 것들이오.”
태무룡을 바라보던 부은설은 품속에서 책자 하나를 꺼내 탁자에 올려두었다.
“이날, 성위단의 백리 단주가 황주부에 있는 평안장의사로 이동한 흔적이 있는지, 확실히 행적을 찾아보도록 하시오.”
이제 만경전의 최고 정보를 이용할 수 있다.
부은설은 이제부터 칠대 단주들 중, 할아버지를 건드린 자를 찾아내려 하는 것이다. 
