# 신마대제 996화



996화.

### 









반짝, 반짝.
어느새 구슬은 표면에서 은은하게 빛을 발하는 것을 넘어서, 아예 한 방향을 가리키듯 강렬한 빛줄기를 쏘아내고 있었다.
‘이건 무존이 준 구슬과는 또 다른 효능을 지닌 것이다.’
무존의 구슬이 해진이 불가능한.
끊임없이 중첩된 진법을 통과할 문을 만들어 주었다면.
이 구슬은 진법이 펼쳐진 장소를 알려 줌과 동시에, 파해법까지 방향으로 제시하고 있었다.
즉, 외양은 비슷할지 몰라도 그 공능은 전혀 달랐다. 
콰우우!
빛줄기가 이끄는 방향을 따라 운무를 헤치며 나아가자, 눈앞의 풍경이 시시각각 변해갔다.
‘진법 안으로 들어왔구나.’
진법 내부는 마치 살아 있는 생물처럼 끊임없이 변화하며, 시시각각 생문(生門)을 바꾸고 있었다.
‘이러한 구슬이 있다면 완벽하게 본지(本地)를 숨길 수 있겠어.’ 
이처럼 시시각각 변하는 진법과, 생문을 알려 주는 귀물이 있다면? 
이 구슬을 가지고 있거나, 내부 관련자가 아니고서는.
지정된 비밀 장소에 들어가는 것이 거의 불가능한 것이다. 
처억.
마침내 구슬이 방향을 가리키는 것을 멈추자, 저 멀리 새하얀 빛무리가 펼쳐져 있는 공간이 보였다.
그런데 가까이 다가가 보니.
그것은 빛무리가 아니라, 진법이 너무나 많이 중첩된 나머지 발생한 공간의 균열이었다. 
균열의 틈에서 수백 개의 빛들이 점멸을 반복하는 것을 본 부은설은 놀라움을 감추지 못했다.
‘이렇게 많다고?’
이것들은 공간과 공간을 완벽하게 분리할 수 있는 절계는 아니지만.
복잡한 진법이 헤아릴 수 없을 만큼 중첩된 상태로 설치되어 있어 그에 못지않은 공능을 발휘하고 있는 것이 아닌가?
‘백팔십한 개의 중첩이라.’
한마디로 눈앞에는.
삼만이천칠백육십하고도 하나의 진법이 깔려 있는 셈.
이러한 진법은 도저히 인간의 머리로는 풀 수 없다.
만약 혜가가 얻은 구슬이 없었다면? 애당초 이곳에 들어올 수 조차 없는 것이다.
기잉.
구슬의 힘을 통해 수없이 중첩된 진법을 뚫고 나가자 눈앞에 찬란한 빛이 쏟아졌다.
그리고 마침내 그 빛을 뚫고 통과하자,
‘이건.’
예상치 못한 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
한 폭의 산수화와 같은 곳이었다. 
사방이 울창한 고목들로 둘러싸여 있고 푸른 이끼가 두텁게 덮인 석벽들이 산을 따라 이어져 있었다.
멀리 보이는 폭포에서 떨어지는 물줄기는 햇살에 반사되어 금빛으로 반짝였다.
‘공기조차 다르다.’
뭔가 모르게 맑고 상쾌하며, 한 걸음 내디딜 때마다 발끝에서 은은한 향기가 감돌았다.
바람은 산을 타고 내려와 대나무 숲을 흔들었고, 어디선가 학의 울음소리가 희미하게 들려왔다.
그야말로 도원경.
그저 바라보는 것만으로도 뼈마디가 깨끗이 씻겨 나가는 듯한 느낌이다.
‘검을 숨겨야 한다.’
하지만 아름다운 풍경을 보자 부은설은 도리어 위기감을 느꼈다.
진법 하나만 보더라도.
삼계를 포함한, 지금까지 조우했던 그 어떤 심연세력보다도 신비한 힘을 가졌을 터. 
묵혼검이 평범한 철검의 형태를 가지고 있다곤 하나, 만약 이들이 작정하고 병기 상태를 확인한다면?
이상한 점을 발견할 수도 있으니, 반드시 숨겨야 하는 것이다.
쉬익.
공력을 사용하자 묵혼검이 하늘로 치솟더니, 
포옥.
이내 검집째로 땅에 깊숙이 박혔다.
우웅. 
부은설은 내공을 사용해 그 박힌 흔적을 완벽히 없앴다.
‘이렇게 절곡과 가까운 곳에 검을 묻었으니, 필요한 일이 생긴다면, 단숨에 뽑아 쓰면 될 것이다.’
그리고 다시 안으로 한참을 들어갔다.
“어서 오십시오.”
반대편에서 나는 듯이 당도한 한 명의 여인이 있었다.
긴 머리를 빗어 내리고 날개옷처럼 나풀거리는 의복을 입고 있어, 마치 하늘에서 내려온 선녀와 같은 복장이다.
“선인곡에 오신 것을 환영합니다. 공자님.”
여인은 고개를 숙여 정중히 예를 표했다.
“저는 앞으로 공자님의 접객을 담당하게 될 연주라고 합니다.”
부은설은 더없이 정중하게 예를 표했다.
“정청이라고 합니다.”
정청은 부은설이 과거 구살대에서 십팔호로 일했을 당시 만들었던 이중 신분으로. 
양요문(楊曜門)이라는 신비문파의 전인이었으며, 실제로 존재하는 사람이었다.
다만 그는 온갖 여인을 간살(姦殺)한 악인이었고.
결국 부은설에 의해 이름 모를 절곡에서 숨을 거두었다.
즉, 완벽히 세탁된 신분이기 때문에.
설령 거대 정보 조직에서 마음먹고 조사를 한다고 해도, 최소 석 달은 버틸 수 있을 것이다.
“정 공자님이셨군요.”
연주는 정중하게 고개를 숙이고는 다소곳한 목소리로 말했다.
“영옥(靈玉)을 보여 주십시오.”
‘영옥? 구슬을 말하는 것인가.’ 
연주의 말에 잠시 고민하던 부은설은 쥐고 있던 구슬을 내밀었다.
그러자 그녀는 구슬을 햇살에 비추더니, 이내 고개를 끄덕였다.
“비급에서 익힌 무학을 펼쳐봐 주시지요.”
“무학…… 말입니까?”
“그렇습니다. 본 곡에 들어오기 위한 절차이니 공자께서 양해를 부탁드립니다.” 
연주는 정면에 있는 거대한 거목을 가리켰다.
아마도 저곳에 무학을 펼치라는 것 같았다.
부은설은 덤덤한 표정을 짓고 있으나 내심 마른침을 삼켰다.
이건 예상치 못한 상황이었다.
‘분명히 팔황삼성의 일부 무학을 뿌려 유인했다고 하였지.’
문제는 연주라는 여인이 구슬을 매우 유심히 확인해 봤다는 것이다.
그렇다는 건.
어쩌면 미끼로 준 구슬과 무학이 선별되어 있을 확률이 높다. 
만약 아무 팔황삼성의 무학을 사용했다간, 즉각 신분이 들통날 수도 있는 것이다.
‘어쩔 수 없다.’
그나마도 선택의 여지가 없다.
부은설이 흉내 낼 수 있는 팔황삼성의 무학은 두 가지뿐이었으니까. 
열화대정진기와 상통하는 염황의 염황기, 빙하천류결과 엇비슷한 설황의 설황기였다.
그 외에 소옥림이 사용했던 성황의 권법이나 팽가주가 사용했던 도황의 도법. 
그리고 관 속의 괴인으로 등장했던 혈황기. 혹은 정천제가 사용했던 사황의 무학 등은 감히 흉내 낼 수조차 없었다.
‘보통 남자들은 양강계열의 진기를 사용하니, 음한계열의 무학비급은 뿌리지 않았을 확률이 높다.’ 
곰곰이 생각하던 부은설은 이내 입술을 깨물었다.
‘아니, 내가 멋대로 판단하는 것보다는 최소한의 단서라도 얻을 시도를 해야 한다.’ 
부은설은 사람의 심령을 꿰뚫어 보는 통찰력을 가졌을 뿐만 아니라, 화술도 상당하다.
생각을 마친 그는 일부러 민망한 표정을 지으며 너스레를 떨었다.
“부끄럽습니다. 제가 자질이 불민하여 완벽히 익히지 못하였습니다.”
그리고 고개를 숙였다.
“또한 이곳에 오기 전에 내공을 잘못 써서 공력에 손실이 있었고 말입니다.”
그 모습은, 자존감이 낮은 젊은이들이.
시험 결과가 좋지 않을 것을 예상하고 미리부터 온갖 핑계를 늘어놓는 것과 꼭 닮아 있었다.
“괜찮아요. 공력의 깊이를 보는 것이 아니라, 공자께서 얼마나 능숙하게 공력을 역행시킬 수 있는지 보려는 것이니까.”
‘역행(逆行).’
내력을 역행시키는 것은 대체적으로 음유한 공력을 사용할 때 펼치는 기법이다.
즉, 그녀가 원하는 것은 극음지기를 발출하는 무학이었던 것이다.
‘어차피 도박이다.’
팔황삼성의 무학 중에는 설황 외에도 현음지기를 사용하는 무학이 있으나.
흉내 낼 수 있는 것은 설황의 무학뿐. 선택의 여지는 없었다. 
‘설황의 무학이 맞길 바랄 뿐이다.’ 
우웅.
식지와 중지로 지검을 만든 부은설은.
북해빙궁의 빙하천류결과 설화문의 빙정설화기를 동시에 끌어올렸다.
거리 제약이 없으며 위력은 빙하천류결에 못지않은 설황기를 흉내 내기 위해선.
이 두 가지의 무학을 동시에 펼쳐야 하기 때문이다.
‘분명 완벽한 비급 진본을 주지 않았을 테니, 어설프게 따라 해야 한다.’ 
쉬익! 
그리고 거목을 향해 순식간에 지검을 휘둘렀다.  
지검으로 만든 검기가 통과했음에도, 거목의 형태는 멀쩡하였다.
서걱. 
그때 연주가 검을 뽑아 거목을 베어내었다.
“과연.”
베어낸 나무의 단면을 살피던 그녀가 고개를 끄덕였다.
극음지기가 나무조직을 완전히 변화시켰고 내부에 얼음결정이 박혀 있던 것이다.
누가 봐도 설황의 무학 일부를 어설프게 익힌 자의 흔적이었다.
“겸양이 과하시군요.”
부은설이 극히 어설프게 설황의 빙공을 흉내 냈음에도, 그녀는 감탄성을 내뱉으며 고개를 끄덕였다.
“이 정도면 사성의 경지는 되겠어요.” 
경계심이 엿보였던 연주의 눈빛이 다정하게 바뀌어 있었다. 
부은설의 신분이 확실하다고 판단한 것이다.
“머잖아 무림에는 새로운 설황이 등장하겠군요.”
다소 과한 칭찬을 던진 그녀는 웃으며 손을 내밀었다.
“이쪽으로 오셔요.” 
연주를 따라 안으로 들어가자 산세를 따라 지어진 누각과 전각들이 보였다.
중원의 양식과는 다르게 하얀색으로 물든 건물들은 안개에 싸인 구름을 보는 듯했고.
각 전각 아래에는 수백 년은 더 되어 보이는 현판이 걸려 있었다.
중앙에는 넓고 평탄한 연무장이 자리 잡고 있었고, 그 옆에 웅장한 형태의 장서각이 보였다.
가는 길목마다 아름다운 나무와 식물들이 심어져 있었고, 바람이 불 때마다 꽃잎들이 흩날렸다.
“소협께서 쉴 처소예요.” 
그녀는 성정관대(盛情觀待)라는 편액이 걸린 전각으로 부은설을 안내했다.
산 중턱에 자리한 고풍스러운 전각은 붉은 목재로 만들어졌고, 외벽에는 용과 구름을 형상화한 정교한 조각이 새겨져 있었다.
문을 열고 내부로 들어가자, 방 안은 깔끔하였고 고급스러운 집기들로 꾸며져 있었다.
중심에는 홍목(紅木)으로 정교하게 만든 탁자가 있었고, 그 위에는 차를 우릴 수 있는 작은 다구(茶具)와 주전자가 놓여 있었다.
방 안 깊숙이 들어가면, 그 끝자락에는 작은 창이 나 있었는데, 사람 머리 하나 들어갈 정도로 작았다.
달칵.
창을 열자 안개 속에 감춰진 산봉우리들이 펼쳐져 있었고, 창가 앞에는 작은 탁자와 비단 방석이 놓여 있었다.
이곳 앉아서 차를 마시며 주변 풍광을 감상할 수 있도록 배려한 것이다.
“곧 있으면 연회가 베풀어질 것입니다. 그동안 쉬면서 여독을 푸세요.”
그녀가 나가자 부은설은 창밖을 보며 눈을 번뜩였다.
‘뭔가 다르군.’
팔황삼성 무학이라는, 거부할 수 없는 미끼를 던졌음에도. 
마치 정파 명협이 이끄는 대장원에서, 자질이 뛰어난 인재들의 환심을 사 휘하로 복속시키려는 것처럼. 
고위층 인물이 기거하는 듯한, 안락한 거처를 제공하고 있다니?
‘좋지 않다.’
겉으로 보기에는 절대로 악의 구렁텅이 빠뜨리거나, 나쁜 일을 벌일 것 같지 않다.
하지만 이들은 정화 삼계의 이름을 팔아.
불특정 다수의 젊은이들에게 신비한 구슬과 팔황삼성의 무학을 제공하는 자들. 
그러한 사실 하나 만으로도.
극히 안 좋은 의도를 가지고 젊은이들을 모으고 있는 것이 분명하다.
“…….”
그는 창밖을 바라보며 한참 동안 깊은 생각에 빠져 있었다.
“연회가 시작되었습니다.”
어느새 시간이 다 되었는지 연주가 조심스럽게 들어와 다시 부은설을 안내했다.
“나머지 무공은 언제 익힐 수 있습니까?”
부은설은 팔황삼성의 무학을 하루라도 빨리 익히고 싶은.
조급한 젊은이의 모습을 명확하게 보여 주고 있었다.
“걱정 마세요.” 
앞서 걸어가던 연주가 차분하게 대답했다.
“오늘 연회만 끝나면 곧 무학을 터득할 기재들을 뽑게 될 테니까요.”
“뽑는단 말입니까?”
부은설이 실망한 표정을 짓자 연주가 웃으며 말했다.
“그와 같은 무학은 신물(神物)과도 같아요. 범인의 손에 들어가선 오히려 몸을 망치게 되는 것이지요.”
그녀의 말투는 몹시 정중할 뿐만 아니라 이치에 맞았다.
부은설은 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓고 묵묵히 걸었다.
높고 평탄한 지형에 오르니 갑자기 시야가 탁 트이며, 숨 막히는 절경이 펼쳐진다.
선인대(仙人臺)라는 글씨가 새겨진 커다란 말뚝이 보였고, 바닥은 옥을 다듬은 듯한 백석(白石)이 깔려 있었다.
그곳에 오르자 웅장한 절경이 펼쳐져 있었고.
중심부에는 흑단나무를 통째로 세운 기둥 아래, 햇빛을 피할 수 있는 커다란 정자가 보였다.
정자의 사방에는 비단을 덮어 풍취를 높여 주었고, 커다란 탁자에는 진귀한 술과 산해진미가 수북히 깔려 있었다.
“그럼, 연회를 즐겨 주세요. 정 공자.”
연주는 예를 표하고는 담담히 선인대를 내려갔다.
다소 뒤늦게 온 탓인지 부은설이 선인대에 오르자 수많은 젊은이들이 그를 주시하고 있었다.
‘우선 의심 받지 않아야 한다.’ 
일부러 머쓱한 표정을 지은 부은설은 멋쩍은 표정으로 그들과 시선을 일일이 맞추었다.
그리고 정자로 들어가 주변의 젊은이들과 어울리면서 음식과 술을 먹고 마시기 시작했다.
이곳에 모인 젊은이들의 숫자는 대략 삼십여 명. 
하지만 연회장의 규모가 너무 컸고, 차려진 음식들의 양은 삼백여 명이 밤새도록 먹고 마신다고 해도 남을 정도였다.
‘굳이 번듯한 숙소에 좋은 술과 음식을 대접한다……라.’
부은설의 머릿속이 갈수록 미궁에 빠져들 무렵, 
저벅저벅.
연회장 앞에 만들어진 단상에 오르는 사람이 있었다.
삼십 줄 정도 되어 보이는 여인이었는데, 하늘하늘한 백의를 입고 머리에는 화관을 쓰고 있었다.
“본 곡의 소화각주(素花閣主)를 맡고 있는 가경이라고 합니다.” 
가경이라고 밝힌 여인은 선인대에 모인 젊은이들을 향해 말했다.
“본 곡이 이렇게 여러분들을 초대한 것은, 그대들이 천하를 오시하는 뛰어난 무공과 자질을 가지고 있기 때문입니다.”
가경은 주위를 둘러보며 말했다.
“본 곡에선 팔황삼성의 무학 전부를 익혀, 무림을 책임질 후계자와 그를 보필할 영웅들을 선출하고 있습니다.” 
순간 젊은이들의 눈에서 뜨거운 열기가 흘러나왔다.
팔황삼성의 무학 하나만으로도 천하를 오시할 수 있건만. 
그것을 전부 익히게 해 준다니?
“본래 곡주께서 도착하였어야 하나, 여러 가지 일로 하루 정도 일정이 뒤로 미뤄졌습니다.”
그녀는 정중히 예를 표하며 말했다.
“하루 동안만 편히 쉬고 연회를 즐겨 주십시오. 그리고 내일 곡주께서 오시면 후계자를 즉각 뽑을 것입니다.” 
정화 삼계의 이름을 걸었으니, 응당 우두머리는 곡주가 아니라 계주가 되어야 하고.
어떠한 목적으로 이러한 일을 벌였는지를 설명해야 했다.
하지만 그녀는 이에 관해 어떠한 설명도 하지 않았고, 젊은이들 역시 의문을 갖지 않았다.
이들은 자질이 뛰어나다는 이유 하나만으로 천하를 오시하는 무학을 아낌없이 전수한다고 하였다. 
그런데 후계자 후보에 선출되었으니, 이 이상 더 바랄 것이 없는 것이다.
“대체 왜 이런 호의를 베푸는 겁니까?”
그런데 그때 연회장 구석에 앉아 있는, 환도를 멘 젊은이가 가경에게 물었다.
“이만한 힘과 금력이 있으면, 후계자를 굳이 외인을 뽑지 않아도 될 텐데 말입니다.”
사내의 말은 이치가 맞았으며 핵심을 찌르고 있었다.
팔황삼성의 무학을 모두 보유하고 있으며, 이만한 금력을 가지고 있다면?
굳이 신비한 구슬과 팔황삼성의 무학 일부를 강호에 뿌려, 외부에서 후계자를 찾을 필요 없이. 
직접 뛰어난 후계자를 직접 찾아내어 양성하면 그만인 것이다.
“본 곡은 끊임없는 견제를 받고 있습니다.” 
가경은 담담히 말했다.
“후계자를 은밀하게 키우려 했지만 결국 모두 죽임을 당했지요.”
내부의 후계자가 끊임없이 죽어 나가는 상황이니, 외부에서 뛰어난 절세기재들을 끌어오는 것은.
너무나도 당연한 방법일 수밖에 없는 것이다.
“그렇군요.” 
환도를 멘 사내가 고개를 끄덕였다.
다소 뒷맛이 쓰긴 했지만, 납득하지 못할 이유는 아니었으니까.
“그럼, 연회를 편히 즐겨 주세요. 내일 다시 뵙겠습니다.” 


연회는 오랫동안 이어졌다.
가경의 설명 이후, 이곳에 모인 젊은이들은 모두 경계를 풀었고, 자신들이 굉장한 행운을 얻었다고 기뻐했다.
또한 선인곡인지 정화 삼계인지 모르지만, 저들이 극히 올바른 일을 하고 있다고 칭송하였다.
그들은 맘껏 술과 음식을 즐기고 서로 간에 공정한 후계자 경쟁을 하자며 우의를 다졌다.
부은설 역시 즐겁고 희망적인 표정을 지으며 그들과 어울리는 척, 끝까지 자리를 지켰다.
행여라도 감시의 시선이 있거나.
혹은 그만이 어울리지 않고 일찍 자리를 파하면 눈에 띌 수 있으니 말이다.


―그럼 내일 봅시다!


마침내 연회가 파했다.
처소로 돌아온 부은설은 깊은 생각에 잠겼다.
정화 삼계를 자처하는 선인곡은 겉으로 보기엔 정의롭고 활기찼다.
대우도 나쁘지 않았고 그들의 계획 역시 이상적이었다.
만약 소옥림과 혜가를 통해 정화 삼계에 대해 제대로 알지 못했다면? 
절대 이들이 다른 꿍꿍이가 있다고 생각하지 않았을 것이다.
‘확실히 뭔가 이상하다.’ 
무림에 모습을 드러내지 않는 신비 세력이나 문파가, 외부 인물을 후계자로 영입하는 것은 그리 드문 일이 아니다.
하지만 선인곡은 너무 과하다.
대접도 과하고 전수하겠다는 무공 역시 과하다.
생면부지의 젊은이들을 칙사처럼 모시는 것도 부족해서, 삼계가 보배로 여기는 팔황삼성의 무학까지 전수하시겠다니? 
‘혹시 귀일계일까?’
과거 귀일계는 마검을 미끼로.
백팔성의 특성을 가진 뛰어난 고수들을 모은 적이 있었다.
하지만 이내 고개를 흔들었다. 
‘만약 대량으로 꼭두각시를 만들 생각이라고 해도, 이러한 방식으로 절세기재들을 끌어모을 리가 없다.’ 
부은설은 줄곧 연합 세력을 움직이고 경영하였기 때문에.
거대 방파들이 어떻게 운용되는지를 너무나 잘 알고 있었다.
아무리 뛰어난 기재라도.
일정 수준으로 키우기 위해선 시간과 비용이 든다.
그런데 이들은 시작부터.
천하 대종사들을 접대하듯 호사스런 대우를 해 주고 있는 있었다. 
‘결국 단기적인 목적이 있다는 것.’ 
그렇지 않다면 짧은 시간에, 이처럼 금력을 들여 젊은이들의 환심을 살 리가 없을테니 말이다. 
하지만 이곳에 모인 젊은이들은.
이러한 것들이 정상적이지 않다는 것을 전혀 느끼지 못하고 있었다. 
‘이처럼 숙소를 각각 따로 배정할 필요조차 없다.’ 
아직 후계자는 정해지지도 않았다.
보통의 경우라면 젊은이들을 한데 묵게 하였을 터.
아무리 돈이 썩어 넘친다고 해도.
이처럼 각각 전각을 따로 배정하는 것은 너무도 과한 대우인 것이다.
삐이, 삐이. 
어느덧 풀벌레 소리마저 잦아드는 삼경 무렵이 되었다.
창밖을 바라보던 부은설은 불현 듯 의아함을 느꼈다.
무림인들은 모두 술이 세고 체력이 좋다.
이들은 모두 혈기 왕성한 젊은이들에다, 팔황삼성의 무예를 전수받을 수 있다는 기쁨 때문에 흥분을 감추지 못하는 상황.
분명 밖으로 나와 떠들거나.
연회장에서 가져온 술을 기울이며 떠들어 댈 것이 분명하다.
하지만 내부는 바늘 떨어지는 소리 하나 들리지 않을 만큼 고요했다. 
‘말도 안 된다.’
아무리 술에 취하고 여독이 쌓였다고 해도.
젊은 무림인들이 단 한 명도 일어나지 않고, 젖을 배불리 먹은 아이처럼 곤히 잘 리가 없다.
분명 뭔가 변고가 일어난 것이다.
‘전각 주변을 은밀하게 감시한다……라.’ 
게다가 전각 주변으로 은밀한 시선이 느껴진다.
모습은 보이지 않지만 선인곡의 인물들이 분명 이 부근을 감시하고 있는 것이다.
‘생각해 보면 창의 크기도 정상이 아니다.’
보통의 창은 사람이 몸을 뺄 수 있을 만큼 크게 만든다.
하지만 이 전각의 창은 머리 하나만 뺄 수 있을 만큼 크기가 작은 것이다.
‘내겐 제약이라 할 수 없지만.’
풍운신기를 이용하면 손바닥만큼 작은 공간도 단숨에 통과할 수 있다.
슈욱. 
창을 통해 밖으로 빠져나온 그는 은잠술을 펼쳐 모습을 감추었다.
‘서로 동태를 살필 수 없도록 멀리 떨어뜨려 놓은 것 같구나.’
선인곡은 전각을 각각 배정했으며, 그 거리마저 매우 넓었다.
때문에 한참 동안 이동하여 다른 전각으로 가지 않는 이상, 다른 젊은이들의 사정을 파악할 수 없었다.
‘특정인이 아니라 전부.’
내부에 있는 감시의 시선이 모이는 곳을 찾으려 했으나……
선인곡의 무인들은 전각에 들어간 젊은이들을 빠짐없이 모두 감시하고 있었다. 
‘일일이 확인해 보는 수밖에.’
츠츠츳. 
은잠비행술(隱潛飛行術)을 펼친 그는, 우선 가장 가까이 있는 전각 안으로 스며들 듯 들어갔다.
‘정말 잠이 들었단 말인가.’ 
내부를 살펴보던 부은설은 황당함을 감추지 못했다.
침상에 누워 있는 사내는 정말로 깊이 잠들어 있었다.
어찌나 깊이 잠들었는지.
기척을 풀고 얼굴을 들이밀어도 깨어나지 못할 만큼, 실신하듯 쓰러져 있는 것이 아닌가? 
‘이것은.’
주위를 살펴보던 부은설은 새삼 방 안에 짙고 향긋한 향기가 머물고 있음을 깨달았다.
처소 내부를 가득 채운 이 독특한 향기는, 다름 아닌 잠든 사내의 숨결에서 끊임없이 퍼져 나가고 있었다. 
‘영약?’
그들의 입에서 퍼져 나오는 것은 영약의 냄새였다.
순간 부은설은 오늘 마신 술이.
약초와 같은 향긋한 냄새가 풍겼다는 것을 기억해 냈다.
‘극소량이 들어 있었나.’ 
그는 탈태환골을 반복하고 내력 수위 역시 극한에 도달했기 때문에. 
아무리 대단한 영약을 퍼먹는다고 해도 몸에 아무런 영향을 끼치지 못했다.
또한 독중지성의 경지에 올랐기 때문에, 가벼운 독은 알아차리지 못할 만큼 순식간에 해독해 버린다.
역설적이게도 내공과 독공이 너무나 깊어, 미약한 영약이나 독은 감지할 수 없는 몸이 되어 버린 것이다.
‘좋은 뜻으로 먹인 것은 아닐 것이다.’ 
아무리 소량이라고 해도, 영약을 술에 넣어뒀다면 미리 그것을 알렸어야 했다.
왜냐하면 영약을 먹고 운공을 제대로 하지 않으면 그 효능이 제대로 융해되지 않고 잠혈이나 세맥에 깔려 버리고.
미약을 먹은 것처럼 무의식중에 깊은 졸음이 쏟아져, 실신하듯 잠을 자게 되니까. 
바로 지금처럼 말이다.
‘그렇다면.’
은밀하게 경공을 펼친 그는 다른 전각도 살펴봤다.
역시나 상황은 마찬가지였다.
젊은 사내들은 부은설이 가까이 다가와 얼굴을 들이밀어도.
전혀 기척을 감지하지 못할 만큼 죽은 듯이 잠들어 있었다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
스스스슥.
저 멀리 선인곡 깊숙한 곳에서.
까만 복장을 한 자들이, 커다란 들통을 머리에 짊어진 채 내부를 오가고 있는 것이 아닌가?
‘저건 또 뭔가.’
말이 들통이지 사람이 들어가도 될 정도로 크기가 컸다.
이 새벽에 요리를 할 일도 없으며, 요리를 한다고 해도 저만한 들통이 필요할 리가 없다.
게다가 저들은 숙수가 아니라 정화 삼계를 자처하는 이 선인곡의 무인들이 아니던가?
어째서 이 야밤에 거대한 들통을 들고 돌아다닌단 말인가?
이때까지만 해도 부은설은 알지 못했다.
이 선인곡에서…… 치명적인 상처를 입은 채, 귀일계주와 사력을 다해 싸우게 된다는 것을. 
