# 신마대제 646화



646화.

### 









웅성웅성.
부은설의 집무실에 설치된 밀실에 모인 대주들은 주위를 둘러보며 끊임없이 쑥덕였다.
잠마각 내에 이처럼 은밀한 밀실이 설치되어 있는지 꿈에도 몰랐던 것이다.


―밤낮으로 들락거린 령주 집무실에 이러한 밀실이 있었다니.


수시로 들락거리던 잠마각 내부에 눈치채지 못할 만큼 정교한 기관이 설치되어 있으니, 소름이 돋을 지경인 것이다.
“먼저 말해 둘 것이 있다.”
대주들이 모두 모이자, 부은설은 엄숙한 목소리로 말했다.
“본 전에는 삼계 세력들이 뿌리내리고 있다. 그들은 필요할 때마다 쉽게 사람들을 포섭할 수 있기 때문에 언제나 조심할 수밖에 없었지.”
대주들은 모두 고개를 끄덕였다.
비록 삼계에 포섭된 것은 아니지만, 부은설의 최측근이라 할 수 있는 묘천우마저도.
위지혜상의 농간에 당해, 세작이 되어 사영전의 정보를 유출시켰으니 말이다.
“물론 앞으로도 삼계는 언제든 너희들에게 접근할 수 있다. 하지만 더 이상은 그런 것들을 걱정하지 않기로 했다.”
부은설은 담담히 말했다.
“너희들은 내 사람이니까.”
내 사람이라는 말은 상관이 부하들에게 흔히 하는 말이다.
하지만 부은설이 그 단어를 말하자 가슴에 끈끈하고 따스한 무언가가 차오르는 것 같았다.
왜냐하면 그 말은 가족이란 단어를 조금 다르게 사용한 것이었으니까. 


―우린 령주의 가족이구나.


서운해도, 실망스러워도. 
가족은 어떠한 상황에서도 무조건적인 지지를 보내준다.
비록 피를 나눈 것은 아니지만, 부은설은 부하들을 가족으로 받아들이고 있는 것이다.
때문에 그들이 세작이 되어도.
행여 잘못된 판단을 하여 자신에게 해를 끼친다고 해도.
그것을 탓하지 않고 감수하기로 마음먹은 것이다.
왜냐하면 가족이니까.
“그런 표정을 지을 건 없다.”
감동한 대주들의 표정을 바라보던 부은설이 깊게 탄식하며 말했다.
“가장 먼저 용서를 구해야 할 쪽은 너희들이 아니라, 나니까.”
“그게 무슨 말입니까?”
원세문이 눈을 크게 떴다.
줄곧 모든 걸 완벽하게 처리하고.
부하들을 자식처럼 아낀 령주가 왜 자신들에게 용서를 구한단 말인가?
‘게다가…….’
평소와 달리 스스로를 ‘나’라고 지칭하고 있었다.
그것은 지위와 계급을 떠나, 하나의 사람으로서 이야기한다는 뜻이 아닌가? 
“나는 오래전부터 무림맹에 잠입해 그곳에서 활동을 했다.”
대주들을 바라보던 부은설이 담담하게 입을 열었다.
“이번 무림맹에서 당주급 인사에 오른 절정각주 선우진이 바로 나다.” 
이미 그러한 사실을 알고 있는 유운룡이나 소요 등은 담담했으나.
그것을 모르고 있던 사영전의 대주들은 두 눈을 찢어질세라 크게 떴다.
“그게 무슨 말입니까. 령주께서 무림맹의 당주라니요?”
원세문이 묻자 조남천이 이어서 말했다.
“선우진이라면…… 이번에 권왕을 처리하고 사신칠왕의 보좌에 오르고. 무천단주 단주 후보가 된 무림맹 인물 아닙니까?” 
“그렇다.”
“하하하하.”
원세문은 실성한 것처럼 웃음을 터트렸다.
“에헤이, 그게 말이 됩니까? 령주가 무슨 분신술을 쓰는 것도 아니고.”
조남천도 거들었다.
“맞습니다. 애당초 말이 안 되지 않습니까? 한창 선우진이 활동할 때, 령주는 우리와 있었는데 말입니다.”
“분신술 따윈 필요 없었다.”
부은설은 한편에 앉아 있는 서진하에게 고개를 끄덕였다.
우두둑.
그러자 서진하가 즉각 부은설의 모습으로 역용을 했다.
순간 대주들의 눈이 더욱 커졌다.
환면역골술은 인위적으로 근육과 골격을 조정하여 다른 얼굴로 바꾸는 것이다.
때문에 얼굴을 바꿀 순 있어도.
어떤 사람과 똑같은 얼굴에 똑같은 분위기를 만든다는 것은 매우 어려운 일이었다.
특히 사영전 대주들은 부은설과 오랫동안 동고동락을 해 왔기 때문에. 역용을 아무리 잘해도 해도 이상함을 느낄 수밖에 없다.
하지만 서진하는 수백, 수천 번을 연습한 것처럼. 
부은설과 구분이 안 갈 정도로 똑같지 않은가?
“오랫동안 서 대주를 훈련시켜서, 번갈아서 양쪽을 오갔단 말씀이군요.”
위천경의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇다.”
순간 밀실 내 회의실의 공기는 납덩이처럼 무거워졌다.
이곳에 있는 자들은 그야말로 진짜배기 마도인들이다.
그리고 마도인들이 가장 혐오하는 것이 바로 박쥐와도 같은 세작들이다.
낭야각 출신의 진성 마도인이라고 생각했던, 목숨처럼 충성하던 상관이.
지금까지 무림맹을 오가며 세작질을 했다는 것이 믿겨지지가 않는 것이다.


―으음.


반각이 지났으나 섣불리 입을 여는 이가 없었다.
그들의 입장에선 부은설이 악독한 대마인이라고 해도 상관없다.
하지만 부은설은 무림맹으로 들어가, 무림맹의 명을 받아, 그들이 지시하는 임무를 수행했다는 것.
그런 것들을 도저히 용납할 수가 없는 것이다.
“왜 그러셨습니까.”
긴 침묵 끝에 위천경이 목이 틀어막힌 소리를 냈다.
“령주께서 권력을 탐할 리는 없을 테고. 이유가 있으셨을 것 아닙니까.”
“할아버지의 원수를 찾으려 했다.”
부은설은 모든 것을 설명했다.
고아였던 자신을 거두어 줬던 할아버지가 칠지마도 부잔양이었으며, 어린 시절부터 그와 함께 염사일을 하며 지냈다는 것을.
하지만 정체 모를 흉수로 인해 할아버지가 돌아가셨고, 복수를 위해 십마전인이 되었다는 것까지.
다만 아버지 백리무하의 이야기와 천암성에 관한 것은 말하지 않았다.
아직 정확히 밝혀진 것은 없으니 말이다.
“그럼, 저희는 어떻게 되는 겁니까.”
조남천이 낮은 목소리로 말했다.
“그럼 령주의 사람이라 할 수 있는 저희들도…… 결국 마도인도 정도인도 아니지 않습니까.”
무조건적인 절대충성을 바치는 절정대원들과 달리.
사영전의 대주들은 혈기왕성하고 왁살스러운 마도인들이다.
아무리 흉수를 찾으려 했다지만.
정사 양측을 오가는 부은설의 행동을 납득하기 어려운 것이다.
“너희들을 구속하기 위해 밝힌 것이 아니다.” 
부은설은 차분히 말했다.
“첫 번째는 진실을 알리려 했고, 두 번째는 너희들에게 선택권을 주기 위함이었다.”
또 한 번 침묵이 흘렀다.
대주들은 그제서야 부은설이 왜 이러한 이야기를 했는지를 깨달은 것이다.
“만약 령주를 따르기 싫다면 저희는 어떻게 되는 겁니까.”
위천경의 물음에 부은설이 답했다.
“너희들의 자유다. 다른 조직으로 가고 싶다면 즉각 보내주겠다. 마전에 있는 것이 싫다면 그동안의 고생을 금전으로 넉넉히 보상해 주겠다.”
그는 이어서 말했다.
“아니면 강호로 나가 한 지역의 패주로서 자리를 잡아도 좋겠지. 너희들의 실력과 명성이라면 어디를 가도 대우를 받을 테니까.”
파격적인 대답이 돌아왔으나, 사영전 대주들의 표정은 극히 어두워졌다.
그 모습을 바라보고 있던 유운룡과 서진하는 걱정스러운 표정을 지었다.


―역시 아무리 부은설에게 충성한다고 해도 무리였나?


이해는 갔다.
부은설에 대한 충정에 관계 없이.
정사를 오가며 아슬아슬한 외줄타기를 하고 싶지는 않을 테니까. 
반각이 지나도 대주들은 무거운 표정으로 입을 다물고 있을 뿐이었다.
“어휴 이 개새끼들!”
그때 원세문이 삿대질을 하며 조남천과 위천경을 가리켰다.
“꺼져라! 네놈들은 령주를 모실 자격이 없으니까.”
그는 주위를 둘러보며 버럭 소리쳤다.
“령주는 령주 아니냐? 령주가 무림맹에 간 것도 개인적인 이득을 위해서냐? 복수를 위해 가신 거라잖냐. 근데 뭐? 왜 똥 씹은 표정인데?”
그리고 부은설 곁에 가 대주들에게 또다시 삿대질을 했다.
“령주, 저놈들을 다 쫓아버립시다. 애당초 믿을 놈들이 아닙니다.”
원세문이 길길이 날뛰자, 
“넌 시끄러우니까 좀 닥쳐라.”
조남천이 짜증스럽게 말했다.
“야이 밥통 같은 놈아. 누가 령주 안 모신다고 했냐? 우리가 고민하는 건 그게 아니란 말이다.”
“그럼 뭔데?”
“너처럼 단순한 놈은 몰라도 되니까, 아무 구석에 가서 처박혀 있어! 정신 사나우니까.”
그때 묵묵히 침묵을 지키던 위천경이 입을 열었다.
“령주. 한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다.” 
“말하라.” 
“령주는 마도인입니까. 정파인입니까.”
그 질문에 부은설의 눈빛은 흐려졌다.
마도인? 정도인?
애당초 그런 소속감 따윈 느껴본 적도 없었다. 오직 강호에 나온 것은 복수를 위함이었으니까. 
“나는 나그네일 뿐이다.”
심호흡을 한 부은설이 힘 있게 말했다.
“마전도 무림맹도. 내겐 그저 잠시 머무는 곳일 뿐이다.”
그것은 솔직한 심정이었으나, 사영전의 대주들에게 할 말은 아니었다.
그러나 부은설은 억지로 그들을 잡아두고 싶지 않았다. 
그들은 마도인이며, 그들만의 인생이 있다.
자신이 가야 할 길은 그저 복수의 길뿐. 상관이란 이유로 절대적인 충성을 강요하지 않으려는 것이다.
“그렇군요.”
부은설의 말을 들은 위천경과 조남천. 그리고 서진하와 유운룡, 무흔과 소요. 탁일혼까지.
모두 괴롭고 씁쓸한 표정을 지었다.
그들은 실망한 것이 아니었다.
부은설의 심정을 알기에.
마음 아파 하고 있는 것이다.
왜 그토록 부하들을 아끼는가 했더니, 어째서 자신들의 목숨을 소중하게 여기나 했더니……
그저 복수라는 험난한 길을 걷고 있었고.
어쩌다 보니 부하들을 얻게 되어, 그들을 한결같이 소중한 친우처럼 대하고 있었던 것이다.
그 자신은 마도인도 정도인도 아닌, 나그네일 뿐이니까. 
아무에게도 피해를 끼치지 않고, 모든 일을 마치고 훌쩍 떠나려는 것이다.
“그렇다면 령주 휘하의 무림맹 대원들도 알고 있단 말이군요.” 
위천경의 물음에 부은설이 고개를 떨구었다.
“그렇다. 그들은 내 정체를 알면서도 날 지키려다 죽을 뻔했지.”
태무룡이 자신을 위해 죽으려 했던 일을 떠올린 그의 눈빛이 한없이 어두워졌다.
“그래서 그들에겐 모두 내 사정을 말했다. 너희들보다 먼저.”
“그럼 일전에 약왕당에 있었던 회혼신단과 청령석유도 그쪽에다 쓴 것이군요.”
“그렇다.”
부은설은 담담하게 대답했다.
“그들도 내겐 너희들과 같으니까.” 
“죄송합니다.”
눈시울이 붉어진 위천경이 무릎을 꿇었다.
“령주의 마음도 헤아리지 못하고, 저희가 쓸데없는 말을 하였습니다.”
이제사 그들은 부은설의 마음을 헤아릴 수 있었다.
말 한마디 명령이라면 불물을 가리지 않는 부하들에게.
이와 같은 사실들을 말해 준 것 역시.
영문도 모르고 희생당할까 봐. 
자신의 복수행에 이유도 없이 휘말리게 될까 봐…… 걱정에 걱정을 하고 있는 것이다.
털썩.
조남천 역시 무릎을 꿇으며 입을 열 찰나, 
“령주!”
원세문이 눈물 콧물을 흘리며 부은설에게 다가와 다리를 잡고 울었다.
“령주께서 그리 외롭고 쓸쓸한 길을 걷는지도 모르고! 저희는 맨날 령주의 존안(尊顔)을 자주 보지 못하는 걸 서운해하였습니다!”
“일어나라.” 
부은설은 담담히 미소 지었다.
“그게 어찌 너희 탓이더냐. 불민한 내 탓이지.” 
“령주! 령주우!”
원세문은 아이처럼 소리 내어 울었다.
“걱정 마십쇼! 마도든 정파든 상관없습니다! 저희가 령주를 평생 지켜드리겠습니다!”
회의실에 있는 모든 이들의 눈엔 눈물이 글썽했다.
마도인이건 정도인이건 상관없다.
어차피 부은설에게 목숨을 바치려고 오래전에 맹세하지 않았던가?
주륵.
부은설 역시 눈시울이 붉어졌다.
복수를 위해 장의사를 홀로 떠난 소년은.
세상 그 어느 곳에도 의지하지 않은 채, 칼 한 자루 손에 들고 강호를 헤매었다.
하지만 이젠 목숨을 주어도 아깝지 않은 부하들이 있고, 동료들이 있다.
마도, 정도, 사도…… 그러한 갈림길 따위가 뭐란 말인가? 그게 대체 무슨 상관이 있단 말인가? 
한동안 회의실은 원세문의 울음소리만이 흘러나올 뿐이었다.


* * *


어수선한 회의실 분위기는 천천히 정리되었다.
마음을 추스른 중인들은 회의를 시작했다.
“그럼 이제 어떻게 할 생각인가?”
처음 입을 연 것은 호법, 탁일혼이었다.
“최근 본 전의 분위기가 심상치 않네. 몇몇 중진들은 령주의 권위를 인정하지 않는 듯한 태도를 보이는 것 같고 말일세.” 
사혼대주 무흔 역시 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 이는 어쩌면 총교령이 아니라, 마천제께서 령주를 방치하는 듯한 태도를 고수하고 있기 때문이 아닐까 생각됩니다.” 
부은설은 벌써 두 번이나 외부 세력에 의해 습격을 받았다.
후계자에게 그와 같은 일이 벌어진다면, 설령 부은설이 가만히 있는다고 해도. 
마천제가 즉각 나서서 행동을 취해야 하는 것이다.
하지만 그는 언제나 아무 일도 없다는 듯 무심한 태도를 취하고 있으며.
그로 인해 무림맹 중진들은 부은설이 마천제의 총애를 받지 않으며. 언제든 대체될 수 있는 인물로 판단하고 있는 것이다. 
“게다가 이번 습격 역시…… 또 본 전에서 정보가 유출되었기에 가능한 일이었고 말입니다.” 
마전으로 복귀하던 부은설은 이번엔, 상제의 공격을 받았다. 
그리고 사혼대의 분석 결과.
행적을 노출시킨 것은 마천제일 확률이 매우 높았던 것이다. 
그렇지 않다면 총교령이 여유롭게 부은설을 응대할 순 없었을 테니까.
그리고 가장 큰 문제는.
마천제 직속기관이자, 마도 최고의 정보기관이라 할 수 있는 비영각 역시.
여전히 부은설에게 정보를 공개하지 않고 있다는 점이다.
그렇다는 것은 즉, 마천제는 부은설을 후계자 위에만 올렸을 뿐. 일정 부분의 권력을 거세한 것과 다름없었다. 
마치 총교령, 엽효천처럼 말이다.
“그래서 회의를 연 것이다.”
부은설이 좌중을 둘러보며 담담히 말했다.
“그대들도 느꼈겠지만, 마천제는 본 령주를 꼭두각시로 생각할 뿐. 진짜 후계자라고 생각지 않는 것 같다.”
마천제라는 단어가 나오자 회의실의 분위기는 한층 어두워졌다.
그와 같은 마도제일인이 제재를 가한다면?
앞으로는 많은 험로가 펼쳐질 것이며. 부은설은 절대로 마도에서 커나갈 수 없는 것이다.
“이제부터 새로운 보금자리를 만들까 한다.” 
부은설은 담담히 말했다.
“무혼회(武魂會)라 이름 지었다.”
순간 회의실 내부는 싸늘한 공기가 가득했다.
마전 소속, 그것도 차기 마전주인 무혼령주가 새로운 문파를 만들겠다니?
사실상 이것은 반역이다.
만약 이러한 이야기가 외부로 흘러나간다면? 
부은설은 즉각 실각될 것이고, 목숨까지 위험해질 수도 있는 것이다.
“문파를 말입니까?”
사혼대주 무흔이 이해할 수 없다는 표정으로 조심스럽게 말했다.
“문파를 창설한다는 건 불가능하지 않습니까. 령주께선 낭야각의 제자가 아닙니까?” 
“정확히 말하면 사승이 아니라 연합체다. 마전과 같은.”
내부 공기는 더욱 무거워졌다.
만약 부은설이 마전과 같은 연합체를 만든다면? 
그것은 마전에 국한되는 것이 아니라 마도무림, 아니 정사무림 전체가 반대할 만한 사안인 것이다.
“그래서 총교령과의 독대를 한 거냐?”
그때 서진하가 물었다.
“그가 마천제처럼 널 제재하지 않는다는 것을 가늠하기 위해?” 
“그렇다.”
서진하가 자신의 의도를 즉각 파악하자 부은설은 희미하게 미소를 머금었다.
“앞으로 새로운 문파를 창설하려면 나는 여러 가지 일을 해야 한다. 하지만 총교령이 마천제와 뜻을 같이하면서, 날 제재하려 한다면…… 완전히 불가능한 일이 되어 버리니 말이다.” 
한마디로 총교령이 부은설을 악착같이 제재하지 않고, 마전의 규칙과 원칙에 따라 공정하게 대해 준다면. 
문파를 창설하는 것이 불가능하진 않다는 이야기였다.


―이건.


부은설의 말에 대주들은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
아무리 생각해도 그러한 일은 불가능한 것이다.
“아무래도 창설 자체가 불가능할 것 같습니다.” 
위천경이 조심스럽게 말했다.
“연합체라는 건 문파와 다릅니다. 기존 무림의 연합체가 인정을 해 줘야 창설이 가능하지 않습니까?”
“음.”
“게다가 새로운 연합체가 무림에 등장하면…… 설령 본 전에서 반대하지 않는다고 해도, 무림맹이나 흑도 측에서는 기를 쓰고 반대할 겁니다.”
현재 무림은 정사의 균형이 아슬아슬하게 맞춰져 있다.
그런데 무림에 새로운 연합체가 만들어진다면? 
설령 마전에서 그것을 무시한다고 해도, 정파와 흑도에서는 절대로 그것을 인정하지 않을 것이며.
어떻게든 창설 자체를 막을 것이다. 
왜냐하면 그들은 마전보다도 더 세력 구도에 더 민감하니 말이다.
“생각해 둔 방법이 있다.” 
부은설은 심호흡을 하며 말했다.
“무림에 자리를 잡는 데 시간이 걸릴 뿐, 연합체로서 인정을 받는 것엔 무리가 없을 것이다.”
“그게 무슨.”
“본 전으로 복귀하던 나를 습격한 것은 무궁계의 상제였다.”
부은설은 더없이 심원한 눈빛으로 말했다.
“그리고 무림에는 인비인이라는 존재가 있다. 그들의 원류는 마교로 예상되며 지금까지 다양한 이름과 형태로…….”
이야기가 이어질수록 회의실에 있는 모든 이들의 입이 벌어지고 있었다.
너무나 충격적인 이야기였거니와.
그제서야 부은설이 새로운 연합체를 탄생시키려는 이유를 희미하게 짐작할 수 있었던 것이다.
이후로도, 부은설은 계속 말을 이어나갔고, 밀실의 분위기는 더욱 고조되고 있었다.


끼익.
잠마각 대회의실에 만들어진 비밀통로의 문이 열렸다.
“그럼 쉬도록.”
부은설은 담담하게 한 마디를 남겨두고 자리를 떠났다.
문이 활짝 열리자, 그곳엔 파리한 안색을 한 대주들이 쓰러지듯 앉아 있었다.
밀실 안에서 무려, 사흘 밤낮 동안 쉬지 않고 회의를 한 것이다.
부은설의 들려준 계획이 워낙 방대한지라. 
그들은 어쩔 수 없이 줄곧 밤을 새웠고. 계획이 실현될 수 있도록 끊임없이 연구하고 또 검토해 봤던 것이다.
“으음.”
장시간 회의에 이골이 난 유운룡까지도 안색이 허옇게 변했다.
아득한 미래.
부은설은 너무나 아득히 먼 미래의 일까지 헤아리고 있는 것이다. 
당장 쓰러져 자고 싶다.
하지만 그는 다시 정신을 번쩍 차릴 수밖에 없었다.
이제 자신의 주재로.
부은설의 계획을 실현시킬 수 있도록 세부적인 사항을 논의할, 대주회의를 다시 시작해야 했으니까.
“우선 정사정보망을 통합한다.”
자리에 앉은 유운룡은 언제 그랬냐는 듯 두 눈을 반짝이며 입을 열었다.
“무림맹 절정대는 규모는 작지만 령주가 직접 훈련시킨 최정예 대원들로 이루어져 있다. 또한 무림맹 내의 고급 정보들을 능숙하게 정제하지.”
그는 무흔과 위천경을 번갈아 바라보며 말했다.
“양측 정보망이 완벽한 하나가 된다면…….”
회의는 다시 끊임없이 이어졌다.
새로운 연합체를 만들 계획은 이미 시작되었다.
이제 남은 건 뒤도 돌아보지 않고, 전력으로 달려나가는 것밖에는 없다.
그리고 먼 미래에는.
마전과 무림맹. 그리고 무혼회가 무림의 삼대 세력으로 자리 잡을 것이다. 
