# 신마대제 749화



749화.

### 









무림에는 경신법으로 유명한 여덟 명의 고수가 있었다.
무림경공팔대가(武林輕功八大家)라 불리는 인물들은 대다수 도둑 출신이거나 혹은 마도 출신이다.
신법만을 죽도록 연마했다는 건.
대체적으로 남의 물건을 훔치려 하거나, 혹은 추격을 피하기 위한 방도이기 때문이다.
때문에 위천경과 싸울 고수를 찾는 것은 꽤나 어려운 일이었다.
하지만 다행히도 묘천우는 은거를 하여 활동하지 않았던 경공팔대가 중 일인.
쌍비선(雙飛仙), 정불해의 행적을 찾은 것이다.
인적이 드문 산자락 아래, 다소 낡지만 번듯한 집 한 채가 세워져 있었다. 
기거하는 건물 앞 마당 옆에는 네모반듯한 석실이 있었는데, 바둑을 둘 수 있는 기실(棋室)이었다.
강호를 횡행하던 당시 정불해는 바둑에 미쳐 있었다.
때문에 한창 전성기를 구가하던 사십 줄에 비교적 빨리 은퇴를 했다.
강호행을 하며 얻었던 기보(棋譜)들을 연구하며, 원 없이 바둑을 두려는 것이다.
“허.”
기실에 들어가려던 정불해가 탄성을 질렀다.
아무리 강호를 은퇴한 지 이십 년이나 지났다고 해도, 공력은 그대로였다.
그런데 기척을 숨긴 채 자신의 등 뒤로 돌아오는 인물이 있다니? 
“노부는 이미 강호를 떠났건만. 무슨 은원이 있어 찾아왔는가.”
몸을 돌리자 긴 머리 사이로 오뚝한 코가 솟아 있는 수려한 용모의 사내가.
커다란 포대를 짊어진 채 우뚝 서 있었다. 
바로 위천경이었다. 
“쌍비선이라는 이름을 얻고 은거를 하니 정말로 신선이 된 것 같군.”
경멸 가득한 표정으로 정불해를 내려다보던 위천경이 차갑게 말했다. 
“청면도(靑面盜)라는 정체는 싹 숨긴 채 말이야.”
쌍비선 정불해.
정파의 명협으로 알려진 그에겐 또 한 가지의 신분이 있었는데.
바로 부자들의 돈과 재물을 빼앗는 유명한 대도이자 살인마, 청면도였던 것이다.
“허허허, 노부가 청면도라니. 무슨 헛소리를 하는지 모르겠군.”
정불해는 황당하다는 듯 고개를 가로저었다. 
“그 악랄한 강도는 십 년 전 양광무림맹의 고수들에게 쫓기다 만장애에 떨어져 죽지 않았던가.”
그리고 담담히 말했다.
“노부는 더 이상 강호의 은원이나 명예 따위는 신경 쓰지 않으니, 돌아가게.”
말을 이어가던 정불해의 표정이 딱딱하게 굳었다.
위천경의 왼손에 바둑통이 들려져 있었기 때문이다.
“과연, 화석(化石)을 깎아 만든 진품의 백돌이로군.”
바둑통에서 하얀 백돌 하나를 꺼내 태양빛에 비춰보던 위천경이 고개를 끄덕였다.
“은엽선생(銀葉先生)이 목숨보다 소중히 여겼을 만해.” 
나무를 잘라 만드는 바둑판보다 돌과 조개를 깎아야 하는 바둑돌을 만드는 것이 훨씬 더 어렵다.
게다가 바둑통에 담겨 있는 백돌은 화석으로 변한 조개를 깎아 만든 것으로. 
한 알의 가치가 어지간한 보물이나 골동품의 가치를 훌쩍 넘어서는 것이다.
“자꾸 헛소리를 지껄이면 이 바둑돌부터 부수겠다.”
“대체 왜 이러는가. 노부와 무슨 원수를 졌다고.” 
파슥.
위천경은 바둑돌 하나를 꺼내 가루로 만들었다. 
그러자 정불해의 눈동자에서 무시무시한 살기가 피어올랐다. 
그것은 절대 쌍비선이라는 별호를 가진 인물이 할 수 없는 음험하고 흉악한 눈빛이었다.
“역시 본능은 숨길 수가 없지. 저 눈빛만 보더라도 천하대도에 사람을 밥 먹듯이 죽인 살인마였을 텐데.” 
침묵을 하던 정불해가 더없이 낮은 목소리로 말했다. 
“……어떻게 알았나.”
그는 더 이상 자신의 정체를 숨기지 않았다. 
“노부의 정체를 아는 자는 없었을 텐데.”
“세상에 비밀은 없는 법이지.”
위천경은 다시 품속에 바둑통을 집어넣으며 말했다.
“온갖 악행을 저지르고, 행복한 말년을 보낼 줄 알았나.”
줄곧 정파의 명협이였던 쌍비선 정불해.
하지만 진정한 그의 정체는 주기적으로 강호를 뒤집던 대도이자 살인귀.
정일해였던 것이다. 
“정체가 밝혀지지 않았던 것은 진짜 정불해 역할을 했던 그림자가 있었기 때문이고.” 
위천경은 경멸 섞인 표정을 지었다.
“하지만 조사가 계속되고 포위망이 좁혀오면서, 정체와 행적이 들통날 위기에 처하자…… 네놈은 그림자를 청면도의 신분으로 바꿔치기한 다음 함정에 빠뜨려 죽였지. 그리고 네가 정불해의 신분으로 살아갔고 말이야.” 
정불해. 아니 정일해의 눈빛이 한없이 날카로워졌다. 
세상에 그러한 비밀을 아는 자는 아무도 없건만. 어떻게 저놈이 그것을 알게 되었을까? 
어떻게 해야 저놈을 조용히 죽이고 이 비밀을 유지할 수 있을까? 
“그 바둑알은 대대로 세상에 전해져야 할 보물이다. ”
정일해는 살기를 억누르고 말했다. 
“내게 원한이 있다고 해도 바둑알은 죄가 없지 않나.” 
“정말 바둑에 미친 놈이군.”
위천경은 차갑게 말했다. 
“아니면 이 바둑통에 뭔가 증거가 있다든가.” 
정일해의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다. 
알고 보니 이 젊은 놈은 이미 모든 것을 알고 온 것이었다. 
“뭘 원하나.” 
정일해는 위천경의 몸을 샅샅이 훑으며 말했다.
“내가 숨겨놓은 보물? 아니면 노부의 정체를 밝히고 무림맹에 압송하여 명성을 떨칠 생각인가?”
“날 잡아봐라.” 
“뭐라고?” 
위천경은 빙그레 미소 지었다.
“나는 지금부터 무림맹으로 가 이 바둑통에 들은 증거를 제출할 것이다. 하지만 그 전에 나를 따라잡을 수 있다면…… 비밀을 지킬 수 있겠지.”
“이해할 수 없군.”
정일해는 미간을 찌푸렸다.
“그래서 네가 얻는 게 뭐냐.”
“나는 나보다 빠른 놈이 있다면 밤잠을 못 이룬다.”
“고작 그런 이유로 날 찾아왔단 말인가.”
“선택은 자유다.” 
파앙!
그와 동시에 위천경의 몸이 순식간에 허공을 갈랐다. 
그야말로 섬전과도 같은 경신공이었다.
정일해의 눈빛에는 살기가 맴돌았다. 
그는 청면도로 살아오면서 수많은 부자들과 무림 고수들을 살해했다. 
그 원한은 아직까지 이어지고 있을 것이며, 자신의 목에는 여전히 천문학적인 현상금이 걸려 있었다. 
그런데 고작 자신을 따라잡으라니? 저 젊은 놈은 완전히 돌았단 말인가.
“무림에 있는 괴팍한 기인 같은 것인가.”
무림에는 더러 이해할 수 없는 성격이나 버릇을 가진 기인들이 많다.
그들은 명예나 재물 따위를 원하지 않고, 오직 갈구하는 하나의 것에만 집착하는 것이다. 
“잘됐군.” 
만약 정체가 들통난다면? 그동안 모아두었던 재물들은 말할 것도 없고. 
평생 무림맹 고수들과 현상금을 노리는 낭인들에게 쫓기게 될 수밖에 없다.
저 젊은 놈만 잡아 죽인다면, 다시 평온한 생활을 유지할 수 있는 것이다.
파앙!
정일해는 즉각 위천경이 사라진 쪽으로 경공을 펼쳤다.
그가 수많은 악행을 저질렀음에도 잡히지 않았던 것은.
정파 최고의 경신학 중 하나로 꼽히는 극섬비류(極閃飛流)와. 
마도의 극상승신학인 흑쇄신루(黑灑神縷)를 동시에 터득했기 때문이다.
콰우우우!
정사양대의 신학을 터득하였을 뿐만 아니라 그것을 자신만의 신법으로 결합시킨 정일해의 경신학은.
그야말로 쌍비선. 
하늘을 나는 두 신선처럼, 두 개의 잔상을 만들어 내며, 한달음에 천리를 주파할 수 있는 것이다. 
쇄애애액!
정일해는 어느새, 포대를 짊어진 채 쏘아진 화살처럼 맹렬히 달려나가는 위천경의 뒤를 잡았다. 
‘대단하군.’
정일해가 단숨에 자신을 따라잡자 위천경은 내심 놀라움을 삼켰다.
그는 부은설에게 경공을 지도받은 이후, 나이를 불문하고 자신을 따라잡는 이는 보지 못했으며.
오직 사혼대주 무흔이나 비마 탁일혼 정도만이 자신보다 근소한 우위를 보일 뿐이었다.
그런데 정일해는 뒤늦게 경공을 펼쳤음에도, 자신을 바싹 뒤쫓는 것이 아닌가? 
슈우우우!
살기를 번뜩이며 달려오는 정일해의 손에는 어느새 검은 쇠장갑이 착용되어 있었다. 
장갑에는 맹수의 발톱처럼 뾰족 튀어나온 손톱이 검게 번들거리고 있어.
찔리는 즉시 절명하는 극독이 발라져 있음을 짐작할 수 있었다. 
바로 정일해의 독문병기, 청마수(靑魔手)였다.
쿠우우우!
위천경은 전력을 다해 신법을 펼쳤으나 점차 거리가 좁혀져 나가고 있었다. 
이대로라면 정일해의 청마수에 등부터 짓이겨질 판이었다.
휙!
그런데 그때 위천경은 포대에서 작은 무언가를 꺼내 던졌다. 
워낙에 초고속으로 달려나가면서 던졌기 때문에.
별다른 수법으로 던지지 않았음에도 그것은 엄청난 속도로 정일해의 안면을 파고들었다.
탁!
그는 반사적으로 쏘아진 물건을 쇠장갑으로 낚아채었다.
설령 독암기라고 해도 청마수로 잡은 것이니 별다른 위험은 없었다. 
‘뭐냐 이건?’
그것은 아주 작은 동상이었는데. 
먼 하늘을 바라보며 오른손을 올리고 있는 사내의 형태를 하고 있었다. 
하지만 어딘가 모르게 표정은 작위적이고 배가 볼록 튀어나와 보여, 다소 기괴하기까지 한 동상이었다. 
슈욱!
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
위천경이 동상을 던지자 금세 따라잡을 것 같았던 그의 몸이 조금 더 빨라진 것이 아닌가?
왜냐하면 손에 쥘 만한 작은 동상은.
오금과 현철을 뒤섞어 제작되었기에, 같은 크기의 금덩이보다도 열 배는 더 무거웠던 것이다. 
“흥.”
코웃음을 친 정일해는 쥐고 있던 동상을 내던지고 다시 그를 쫓았다.
비록 위천경의 경공이 조금 빨라지긴 했으나, 못 따라잡을 정도는 아니었다.
휙!
그런데 이상하다.
또다시 그의 등 뒤를 짓이기려 하자, 아까와 같은 동상 하나가 또다시 그의 안면으로 날아오는 것이 아닌가?
그와 동시에 달려가는 위천경의 경공 속도가 조금 더 빨라졌다. 
“설마?”
경신공의 기본은 몸을 극히 가볍게 만드는 것이며.
무거운 것을 몸에 지니고 있으면 당연히 속도에 영향을 미친다.
아까부터 커다란 포대를 메고 있길래, 자신이 갖고 있는 물건들을 훔친 것들이라 생각했건만.
설마 저 보따리에 든 것이 모두 무거운 동상이었단 말인가?
“말도 안 되는 소리!”
콰우우우!
그는 극섬비류와 흑쇄신루를 번갈아 펼치며 위천경을 바짝 쫓아갔다.
하지만 그가 동상을 던질 때마다 속도는 빨라졌고.
나중에는 도저히 쫓아갈 수 없을 정도가 되었다. 
“헉헉.”
결국 정일해의 입에서 신음성이 흘러나왔다.
아무리 따라잡으려 해도, 쫓아갈 수가 없다.
하지만 이대로 저놈을 놓치게 된다면? 평생 도망자 신세를 면치 못하는 것이다.
“안 돼!”
갈수록 멀어지는 위천경의 그림자를 보자 정일해는 벼락같은 고함 소리를 내질렀다.
하지만 잡힐 듯한 그림자는 결국 점차 멀어지고 있었다.
“절대로!”
그는 품속에 숨겨 두었던 비표를 빠르게 던졌다.
하지만 앞서 달려나가는 위천경의 경공 속도가 더욱 빨랐다. 
비표를 던지면 던질수록 그의 경공은 불안정하게 변했기 때문에 도리어 속도는 극히 느려졌다. 
“하아압!”
결국 그는 최후의 방법을 펼쳤다.
위천경을 따라잡을 수 없자, 원정진기를 사용해 경공을 펼치기 시작한 것이다. 
번쩍! 
그의 몸이 하나의 광선처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
앞으로 달려갈수록 정일해의 귀밑머리가 하얗게 변했으나.
생명력을 담보로 한 그의 경공은, 그야말로 빛처럼 빨라졌다.
어느새 그는 또다시 위천경의 뒤까지 바짝 쫓아올 수 있었다.
“죽어라!”
마침내 청마수로 탈혼건곤(奪魂乾坤)의 초식을 펼치려는 순간,
찌직, 화악!
돌연 위천경이 메고 있던 포대가 사방으로 갈라지듯 퍼졌다. 
그와 동시에 수십 개의 동상이 우산을 펼친 것처럼 퍼져 나와 정일해의 안면으로 쏟아졌다.
그것은 전혀 예측할 수 없는 수법이었다.
“으, 으어!” 
정일해는 경악성을 내었다. 
초고속으로 쏘아져 나가는 경공의 속도, 그리고 동상이 갖고 있는 엄청난 무게로 인해.
세상 그 어떤 암기보다 무시무시한 속도와 파괴력을 보인 것이다. 
퍼퍼퍼퍽!
결국 정일해는 날아온 육중한 동상을 피하지 못했고, 안면과 앞가슴 대혈과 아랫배에 얻어맞았다.
얼마나 강력한 힘으로 던져졌는지.
육중한 동상이 그의 호체진기(護體眞氣)를 완전히 뚫고 두개골과 가슴뼈. 그리고 단전까지 부숴버린 것이다. 
털썩.
전신이 피투성이가 된 채 쓰러진 정일해는, 숨을 헐떡거린 채 한스러운 표정으로 말했다.
“일부러 노부를 농락하기 위해 이러한 포대에 암기를 숨겼구나.” 
“아니, 그렇지 않다.”
위천경은 바닥에 떨어진 동상들을 소중히 집어 들었다.
“포대가 너무 약해서 찢어진 것뿐이다. 이건 특별히 제작한 것이니까.”
“그게 무슨 소리냐.” 
“이건 우리 령주의 모습을 본떠 만든 기념품이다. 사영전의 모든 무인들이 몇 년 치 녹봉을 갹출해서 정성스레 만든 것이지.”
“기념품……?”
“그렇다.”
위천경은 자랑스럽게 말했다.
“영원히 녹슬지 않도록 오금과 현철을 섞어 제작했다. 실제 모습의 구분지 일 정도로 축소한 크기에 어깨의 휘장 부분은 광택이 나도록 처리했지.”
“…….”
“아직 제작이 안 되었지만 령주께서 착용하고 있는 애검, 묵혼(墨魂)도 구성품에 포함되어 있다. 철대선생이 완성하는 대로 본 전으로 보내 주기로 했지.”
정일해는 미간을 찌푸리며 피를 토했다.
“네놈이…… 무슨 말을 하는지 모르겠다.”
그리고 그는 숨을 거두었다.
이십 년 전 천하를 공포로 몰아넣었던 대도이자 살인마.
청면도 정일해. 그는 어이없게도 사영전이 제작한 부은설의 동상에 얻어맞아 죽은 것이다.
“령주.”
위천경은 손에 쥐고 있던 동상을 조심스럽게 닦아내었다. 
“령주께서는 동상이 되어서도 저희를 지켜 주시는군요.”
깨끗이 닦은 동상을 바닥에 세워둔 그는, 돌연 경건한 자세로 두 손을 모았다. 
한참 동안 합장을 한 자세로 눈을 감고 있던 위천경은.
사방에 떨어진 동상을 다시 하나하나 포대에 정성스럽게 담기 시작했다.
“…….”
그 모습을 멀리서 보고 있던 묘천우의 눈에는 초점이 사라져 있었다. 


―대체 어디서 뭐가 잘못된 걸까?


이제 조남천의 비무가 남았지만 묘천우는 하나도 기대가 되지 않았다.


* * *


“어떻게 노부를 찾아왔는지 모르겠다만.” 
근육질 중년인이 조남천을 노려보고 있었다.
혈풍마벽(血風魔壁) 백장송.
그는 본래 산적이었으나, 우연히 색혼마경(索魂魔經)을 얻게 되었고.
그곳에서 얻은 막강한 무학으로 오만 음행(淫行)을 저지른 대악인이었다. 
특히 색혼마경상의 혈풍마강(血風魔罡)을 완성하며, 금강불괴신공에 버금가는 횡련무학을 이루었고.
십여 년간 무림을 공포에 빠뜨려 왔다.
하지만 그는 어느샌가 홀연히 자취를 감추었는데.
놀랍게도 그는 아무도 없는 절곡에서 십여 년간 홀로 수련을 하고 있었다.
하지만 의외의 일이 벌어졌다
수염이 삐죽삐죽 난 젊은 사내가 그를 찾아와 비무를 요청한 것이다. 
“나는 이미 과거의 일에 손을 씻었다.”
담담한 백장송의 말에 사내, 조남천이 헛웃음을 터트렸다. 
“헛소리를 하는군.”
그리고 상의를 벗어던지고는 엄숙하게 말했다. 
“악행을 멈추고 무림을 떠난 건, 탄왕이 집요하게 추격했기 때문이라는 걸 모를 줄 아쇼?”
움찔. 
백장송은 할 말이 없는지 미간을 모았다.
그의 말대로 탄왕 북궁령은 끊임없이 여인을 간살하는 백장송을 기필코 죽여버리겠다고 선언하였다.
탄왕은 한다면 반드시 하는 인물. 
그의 내가탄기에 몸이 터질 것이 두려웠던 백장송은 홀로 심산유곡에 들어가, 혈풍마강을 다시 연마한 것이다.
십이성의 경지까지 연마한다면 탄왕의 내가탄기를 더 이상 두려워하지 않아도 되니 말이다. 
때마침 혈풍마강이 완성되어 무림에 출도하려 했건만.
웬 산적 같은 놈이 찾아와 시비를 거는 것이 아닌가?
“그래서.”
백장송의 얼굴이 험악해졌다.
“정말 나와 비무를 하겠다고?”
“물론이오. 한판 붙읍시다.”
조남천이 손바닥을 탁탁 치며 도발했다. 
백장송은 그의 근육 형태를 보자, 그가 굉장한 마도의 외문무학을 익혔다는 것을 간파했다.
“노부와 비슷한 외문무학을 익혔군. 강기일식(罡氣一式)의 경지에 돌입한 것인가.”
“알 거 없소.”
“후후후. 흥미롭군. 같은 외문무학을 익힌 놈이라니.”
백장송은 다소 껄끄러운 표정으로 입맛을 다셨다.
“지루한 싸움이 되겠어.”
외문무학을 익힌 자들은 어지간한 타격도 손쉽게 흘려보낼 수 있다.
게다가 두 사람 다 병기를 사용하지 않으니.
흑방건달들의 싸움과 다름없는 난타전이 펼쳐지는 건 불 보듯 뻔한 것이다. 
“이곳에 유명혈부(幽冥血府)를 설치해 두었다고 하던데.”
그때 조남천이 엉뚱한 제안을 했다.
“거기서 겨룹시다. 어차피 난타전으로는 끝이 나지 않을 것 같으니.”
“유명혈부에서……?”
백장송이 놀란 표정을 지었다.
유명혈부는 천여 개의 악기가 한꺼번에 음공을 쏟아내는 장치를 설치하여.
외문무학의 심결을 익히거나, 혹은 심령을 단련하는 장소인 것이다.
하지만 아무리 뛰어난 심결, 혹은 심령의 방벽을 가진 자라도, 유명혈부의 가공할 위력으로 인해.
반각도 채 참지 못하고 밖으로 튀어나온다고 한다. 
“그곳에서 버티다 보면 심령이 박살 나거나, 외문기공(外門氣功)이 깨지거나. 둘 중 하나는 결딴나지 않겠소?”
“흐흐흐.”
백장송은 희미하게 웃었다.
그는 혈풍강기를 완성하기 위해 유명혈부를 이곳에 만들었고.
끊임없이 연마를 한 결과 무려 한 식경 정도를 그곳에서 견딜 수 있을 정도가 된 것이다.
“자신 있나? 반각도 안되어 외문무학이 깨질 텐데?”
“누굴 걱정하는 거요?”
조남천은 퉷 하며 양손에 침을 묻혔다.
“그곳에서 내가 벌을 내릴 테니 죗값을 달게 받으슈.”
“후후후. 기대해 보지.”


백장송은 동굴 안에 만들어 놓은 커다란 석실로 조남천을 데리고 갔다.
그곳에는 사방에 커다란 대나무 관이 촘촘히 박혀 있었는데, 바로 천여 개의 악기가 음공을 쏟아내는 통로인 것 같았다.
“준비는 되었겠지?”
철커덕.
백장송은 석실에 설치된 석 자 두께의 철문을 잠가버리고는 음흉하게 웃었다.
“유명혈부의 음공에 미쳐버리든가, 외문무학이 깨져서 내 손에 맞아 죽든가. 둘 중 하나가 될 게야.”
“거참 말 많네. 빨리 시작하쇼!”
“좋다.”
쿠웅.
낮은 진동과 함께 석실에 박혀 있던 칠채야광주에서 번쩍번쩍하는 빛이 쏟아지더니,
깨깽! 깨깽깽! 콰릉! 우르릉!
엄청난 소리가 석실을 가득 채우기 시작했다.
그것들은 단순한 소음이 아니라.
듣는 것만으로 사람을 미쳐버리게 만드는 악랄한 음공(音功)이었다. 
“끙.” 
유명혈부가 발동되자마자 조남천의 입에선 신음성이 울러 퍼졌다. 
이 지독한 음공은 아무리 대단한 심결을 익히거나, 심령의 방벽을 만든 인물이라고 해도.
도저히 견딜 수가 없는 수준이었다. 
게다가 인간 본연의 살기를 증폭시키는 음공이 많아, 대부분 머리를 쥐고 뜯거나 스스로의 살점을 씹어먹게 되는 것이다.
‘얼마나 견디나 보자.’
백장송은 팔짱을 낀 채 담담히 웃었다.
유명혈부에서 매일같이 수련을 한 그는 이 지독한 음공을, 마치 차분한 노랫가락을 듣는 것처럼.
평온하게 감상할 수 있는 경지에 이른 것이다.
“으으으.”
결국 일각 정도가 지나자 조남천의 입에서 신음성이 흘러나왔다. 
끊임없이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었고, 눈을 감은 얼굴은 쉴 새 없이 경련이 일어나고 있었다. 
‘후후후. 안 되는군.’
백장송은 승리를 장담하는 듯한 미소를 머금었다.
얼굴에 경련이 일어난다는 것은 이미 외문무학이 깨졌다는 것. 
만약 이 상태에서 공력을 일으킨 주먹만 뻗어도, 조남천은 머리가 터져 죽는 것이다. 
“뭐 외문무학이 깨졌으니 죽어도 할 말이 없겠지.”
백장송의 주먹에서 희미한 기류가 흘렀다. 혈풍마강을 주먹에 집약시킨 것이다.
만약 저 주먹에 맞는다면?
조남천의 머리는 즉각 깨져버리는 것이다. 그런데 그때, 
“옴메니반메훔! 합리노아!”
돌연 부들부들 떨고 있던 조남천이 두 눈을 부릅뜬 채 이상한 말을 외치기 시작했다.
‘진언(眞言)인가.’
백장송은 미간을 찌푸렸다.
더러 무림에는 기이한 술법을 펼치는 술사들이 있는데, 그들은 알 수 없는 진언을 외우기도 하였다.
“약한 자를 강하게! 가난한 자를 부자로!”
하지만 그것은 진언도 아니고, 굉장히 괴상한 말들이었다. 
왠지 짜증이 난 백장송은 온 힘을 다해 조남천의 얼굴을 후려쳤다. 
쾅! 
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
외문무학이 깨져 머리통이 박살 나야 할 그가 자신의 주먹을 거뜬히 버틴 것이다. 
‘다시 정신을 차렸단 말인가?’
유명혈부 내에서, 한번 깨진 심령은 다시 이어 붙이기 어렵고, 반드시 밖으로 나가 차분히 명상을 해야만이.
온전한 심령 상태와 공력을 회복할 수 있는 것이다.
하지만 저 젊은 놈은 괴상한 말을 내뱉은 것만으로 단숨에 온전히 심령을 복구한 것이다. 
“절름발이를 일으키시고! 눈먼 자는 볼 수 있게!”
조남천은 끊임없이 이상한 소리를 지껄였다.
그럴 때마다 그의 눈빛이 기괴하게 변했고, 전신에는 깨졌던 흑독마공보다 더욱 강력한 강기(罡氣)가 흘러나왔다. 
“심결을 가결(歌訣)로 만들어 암송하고 있단 말인가?”
외문무학의 대가라 할 수 있는 백장송은 지금에서야 상황을 파악했다.
조남천이 어떠한 무학심결을. 
마치 노래처럼 가결로 만들어 중얼거리고 있음을 간파한 것이다.
“꽤나 머리를 굴렸군.” 
그리고 그러한 암송방법은 지금은 아니지만, 과거에는 꽤나 성행했던 수련 방법이었다.
하지만 가결로 만들면 그때마다 진언처럼 중얼거려야 하기 때문에.
실전에선 별다른 효과가 없는 것이다. 
“오호라! 그것은 바로 령주!”
심지어 그것은 가결이라고 하기엔 몹시 괴상하고 엉뚱했다.
“얻어맞아서 머리가 이상해진 건가?” 
백장송은 차갑게 웃더니,
“더 이상 장단을 맞춰 줄 필요는 없겠지!”
난타전을 포기한 그는.
기합성과 함께 혈풍마강이 잔뜩 돋워진 일격을 조남천에게 연속으로 발출하기 시작했다. 
퍼퍼퍼퍽!
“령주의 관심과 사랑이 내 몸속 혈관을 타고 흐른다!”
들을수록 이상한 말들이다.
그리고 왠지 모르게 속이 뒤집힌다.
“시끄럽다.”
심지어 유명혈부의 악기 소리에도 꿈쩍도 하지 않은, 백장송의 심령에 서서히 균열이 가고 있었다.
“나의 사랑! 너의 사랑! 우리 령주!”
“시끄럽단 말이다!”
분노에 찬 백장송은 전력을 다해 주먹을 휘두르기 시작했다. 
하지만 상승의 외문무학을 터득한 고수들이 가장 중요시해야 하는 것은.
바로 평정심을 지키고 심령을 고요하게 만드는 일이다. 
왜냐하면 상승의 외문무학을 익히기 위해서는 육체를 단단하게 만들어야 할 뿐만 아니라 심령마저 굳건히 단련시켜야 한다.
만약 평심서기(平心舒氣)가 깨져버린다면, 심령과 연결된 육체마저 결국 산산이 깨져버리는 것이다.
“우리 령주!”
그때 얻어맞으면서도 노래를 부르던 조남천이 돌연 채찍처럼 탄력 있는 일권을 쏟아내었다.
그것은 바로 거령권문(巨靈拳門)의 절초, 포편섬식(蒲鞭閃式)이었다. 
퍽.
그것은 가볍게 발출되었으나, 태산을 부술 만한 경력을 내포하고 있었다.
심령이 온전치 않은 상태에서 일권을 아랫배에 얻어맞은 백장송은, 
“웨엑.”
피를 토하며 아랫배를 붙잡았다.
저 괴상한 말 때문에, 도리어 그의 심령에 파탄이 생긴 것이다.
“괴상한 전법을 사용하고 있구나!”
백장송이 버럭 소리쳤으나,
조남천은 쉴 새 없이 지껄이면서 권법을 쏟아부었다.


―령주, 령주. 령주. 


심지어 유명혈부에서 울려 퍼져야 할 음공 역시, 어느샌가 ‘령주’라는 말만 울려 퍼지는 것이 아닌가?
백장송은 귀를 틀어막고 싶었으나, 이상하게도 그 노랫가락이 머릿속에 맴돌았다.
이미 심령이 무너지고 외문기공이 깨진 것이다.
“웨엑!”
결국 조남천에거 얻어맞아 피를 토한 백장송은 그대로 석실에 쓰러졌다.
“그만……해라. 미친놈.”
쿵. 
그리고 그대로 눈을 까뒤집고 절명해 버렸다. 
백장송의 시체를 내려다보던 조남천은 엄숙한 표정으로 외쳤다.
“령주의 무혼(武魂)이 내 몸에 살아 숨 쉬는 한, 그 누구도 내 심령을 침범할 수 없다!”
철커덕.
그리고 석실의 문을 열고 밖으로 나갔다.
하지만 묘천우는 없었다. 
원세문과 위천경이 싸우는 모습을 본 후, 이번 비무를 완전히 망쳐버렸다는 걸 깨닫고.
그의 싸움은 아예 보러 오지도 않았으니 말이다.
