# 신마대제 716화



716화.

### 









―검마와 검왕. 두 검객이 자웅을 겨룬다!


의외의 소식이 무림을 강타했다.
젊은 시절, 일찌감치 마도제일검객을 뜻하는 검마라는 이름을 얻으며.
삼십 줄의 나이엔 화우검문 총사부의 지위에 오른, 검마 위혁군과……
약관의 나이로 각 무학 분야의 최고봉에 도달한 고수들을 뜻하는 사신칠왕의 보좌에 오른, 검왕 선우진. 
두 고수가 결투를 벌이기로 약속한 것이다.


―보름 후, 해가 가장 높이 뜰 시각. 포석도에서. 


게다가 놀랍게도 두 절세검객은 공개적으로 승부를 벌인다는 것이다.
본래 무공이 뛰어난 고수들일수록 공개적인 결전을 꺼린다.
왜냐하면 무림인들에게 자신들의 비기(祕技). 그리고 무공의 장단점이 모조리 드러나는 것과 다름없기 때문이다.
하지만 위혁군은 선우진에게 은밀히 배첩을 넣은 것이 아니라.
아예 무림맹으로 서찰을 전달하여 공개적인 결투를 제안했다.
그를 처참하게 꺾은 모습을 만천하에 보여주어, 다시 한번 화우검문의 이름을 드날리기 위해서였다.


―겁쟁이라면 도전조차 하지 못하겠지?


사실 위혁군은 선우진이 도전을 받아들일 확률이 거의 없음을 잘 알고 있었다.
선우진이 그런 소문을 낸 것도 결국엔 거저 명성을 얻기 위함이라 생각했으니까. 


―좋소.


하지만 예상과는 달리 선우진은 주저없이 대결을 받아들였다.
이쯤 되자 신구(新舊)세대 절세검객들이 공개적으로 맞붙는다는 양상과 더불어. 
정사양도의 자존심이 걸린 싸움이 되어 버린 것이다.


―이 대결을 놓칠 수 없지!


이 소문을 들은 무림인들은 먹고 있던 밥을 엎을 만큼 부랴부랴 포석도를 향해 떠났다.
고수들의 대결을 보는 것만으로 무인들은 막대한 심득을 얻을 수 있으니까.
강호에서 병기를 쓴다 싶은 무인들은 모두 포석도로 꾸역꾸역 몰려가고 있는 것이다.
 
* * *


무림맹, 절정각. 선우진의 집무실.
선우진으로 역용한 부은설은 열심히 업무를 보고 있었다.
이제 한동안 그는 강호로 나가 몇 가지 일을 처리해야 한다.
때문에 밀려 있는 일을 빠르게 처리하고 있는 것이다.
“후우.”
깊은 탄식과 함께 부은설이 들고 있던 붓을 내려두었다.
쌓여 있었던 모든 업무들을 확인하고 처리한 것이다.
‘마천제와의 독대가 반드시 나쁜 것은 아니었다.’
비록 이번 만남이 선우진이라는 인물을, 자신이 만든 반상 위에 올리려는 마천제의 궤계(詭計)가 포함되어 있다고 하나.
어쨌든 이번 독대를 통해.
마전의 사과를 이끌어 냈으며, 그로 인해 무림맹 중진들의 신임을 얻게 되었으니 말이다. 
‘이제 강호로 나가야겠지.’
부은설은 이제 곧 포석도로 가서 검마와 싸워야 한다.
물론 그것은 검왕 선우진의 실력을 드러내, 마천제와의 약속을 지키려는 것도 있었다. 
하지만 그에겐 또 다른 이유가 있었다.
‘검마…….’
부은설의 눈동자가 달궈진 쇳덩이처럼 붉게 달아올랐다.
‘절대로 사지 멀쩡하게 보내지 않을 것이다.’ 
똑똑. 
“원주, 태무룡입니다.” 
그때 문을 두들기는 소리와 함께 태무룡의 목소리가 들렸다.
“들어오시오.”
집무실 안으로 들어온 태무룡의 표정은 어두웠다.
“역시 양설가의 흔적은 찾을 수 없었습니다.”
정중히 예를 표한 그는 말을 이어나갔다.
“사혼대와 더불어 온갖 정보망을 가동했지만 양설가로 보이는 인물이나 혹은 세력들은 찾을 수 없었습니다.” 
“그렇구려.”
어쩌면 당연한 일이다.
양설가는 지금까지 무림에 모습을 드러내지 않았던, 심연 세력에 더 가깝다.
아무리 정사양도의 정보조직을 가동시킨다고 해도, 짧은 시간에 그들을 찾는 것은 불가능한 일이었다.
‘반드시 새로운 경성옥을 찾아야 하는데.’ 
부은설은 품속에 있는 경성옥을 매만졌다.
마천제를 만난 뒤로 빛이 완전히 사라졌고, 기질이나 분위기를 바꿔주는 공능 역시 사라져 버렸다.
만약 이대로 검마와 싸운다면? 
마천제뿐만 아니라 예리한 눈을 가진 천하고수들에게 정체가 들통이 날 수도 있는 것이다.
“원주.”
그때 태무룡이 말했다.
“정말 괜찮으시겠습니까.”
“뭐가 말이오.” 
“검마는 보통의 고수가 아닙니다. 화우검문에서도 문주와 원로들을 제외하곤 당해낼 자가 없다고 알려져 있고요.” 
“맞소. 그는 몹시 강하지.”
부은설의 눈매는 희미하게 접혔다.
“그 실력을 뼈저리게 체감했고 말이오.” 
과거 지옥도에서 부은설은 화우검문의 십마전인이 되는 걸 거부하였다.
그러자 대로한 위혁군이 즉각 무형지기를 발출하였던 것이다.
만약 그때 단청이 막아 주지 않았더라면? 부은설은 회복할 수 없는, 치명적인 내상을 입었을 것이다.
“그런데 왜 굳이 그를 자극해 대결을 유도했습니까?”
부은설은 사혼대의 정보망을 통해 위혁군의 이동경로를 예측한 다음.
흑방의 인물들을 고용해 끊임없이 위혁군을 자극하는 이야기를 퍼트린 것이다.
마천제는 한 달 안에 사신칠왕의 보좌에 올라간 것이 우연이 아님을 증명하라고 했으니.
실제로는 사신칠왕 중 하나를 꺾으라는 말과 다름없는 상황. 
하지만 현재 활동하는 사신칠왕은 북궁령뿐이며 그와 싸울 수는 없다.
설령 사신칠왕에 버금가는 고수들을 찾는다고 해도, 그들이 선우진의 도전을 받아 줄 이유가 없다.
만약 그들이 명성을 원했다면 오래전에 사신칠왕의 보좌에 올랐을 테니까. 
하지만 위혁군은 다르다.
그는 자존심이 몹시 강할 뿐만 아니라 화우검문을 목숨처럼 숭상한다.
부은설이 낭야각을 선택하겠다는 이유만으로.
화우검문을 모욕했다고 단정짓고는 무형지기를 날리지 않았던가? 
그 오만무도한 성질을 이용한다면 충분히 선우진에게 도전할 것이라 생각한 것이다.
“사신칠왕에 필적하는 인물 중에, 오직 그만이 거리낌 없이 결투를 받아들일 만할 인물이었소. 그뿐이오.” 
“원주. 서운합니다.” 
태무룡은 씁쓸하게 미소 지었다.
“아직도 저희가 정파 출신이라고 생각하시는 겁니까?”
“…….”
“얼마 전 사혼대를 통해 모두 들었습니다. 화우검문의 총사부 위혁군이, 과거 지옥도의 화우검 초급관 교두였던…… 진각(眞覺), 진 사부의 팔을 못 쓰게 만들었다고요.”
태무룡의 눈매가 깊어졌다. 
“소문주를 움츠리게 만들고 화우검문의 재정을 무너뜨린, 낭야각 십마전인에게 화우검의 기초를 가르쳤다는 죄로 말이지요.”
부은설이 이번에 굳이, 검마 위혁군을 자극해 대결을 유도한 것. 
그것은 과거 지옥도에서 자신의 재능을 알아보고 검법의 기초를 정성스레 가르쳐 주었다는 이유로.
위혁군이 진각의 오른팔을 불구로 만들었다는 이야기를, 사혼대의 정보망을 통해 들었기 때문이었다.
“무혼령주 신분으로는 그를 칠 수 없으니 그랬을 뿐이오.”
부은설의 눈동자에서 광망이 폭사되었다.
“화우검문을 미친 듯이 숭상하는, 검귀를 칠 좋은 기회였고 말이오.” 
“그러셨군요.” 
태무룡은 깊은숨을 들이마셨다.
부은설은 은혜를 열 배로 갚는 인물. 
그런데 그저 자신을 가르쳤다는 이유만으로, 위혁군이 진각의 팔을 불구로 만들었다는 이야기를 들었으니……
분노가 하늘 끝까지 치솟은 상황. 
결국 마천제와의 거래를 핑계로, 모든 정보조직을 동원하여 검마에게 시비를 건 것이다. 
반드시 그와 싸우기 위해서 말이다. 
“하지만 너무 어려운 싸움입니다.”
태무룡이 걱정스러운 표정을 지었다. 
“죽여서도, 완승을 거두어서도 안 되니까요.” 
지금까지 줄곧 마음속 분노를 억제해 왔던 부은설이 분기탱천(憤氣撐天)하였으니.
검마는 사지 멀쩡하게 포석도를 빠져나갈 생각을 하지 말아야 한다.
문제는 선우진의 무위가 검마를 능가해선 안 되는 것이다. 
그렇게 되면 지금까지 세심하게 설정한 선우진이라는 인물 설정이 완전히 무너져 버리니까. 
그렇다고 멀쩡히 돌려보낼 수도 없으니…… 부은설의 입장에선 더없이 어려운 싸움인 것이다. 
“나름대로 대비책을 준비해 놓았소.”
“그렇다면 다행입니다.” 
부은설은 미안한 표정으로 말했다. 
“미리 말하지 못해 미안하오. 아무래도 이건 내 개인적인 일 같아서.”
“아닙니다.”
태무룡은 두 손을 모았다.
“단지, 원주께서 하는 모든 일은, 저희 절정대가 목숨을 걸고 하는 행사라는 걸 말씀드리고 싶었을 뿐입니다.” 
“다음부터는 그 점을 잊지 않도록 하겠소.”
“감사합니다.”
태무룡은 미소 지었다. 
“그럼 저희는 한 번 더 양설가의 행적을 추적해 보겠습니다.”
“부담 가질 필요 없소.” 
부은설은 미소를 지었다.
“그저 알아볼 것이 있어서 그런 것이니 말이오.” 
“알겠습니다.”
정중히 예를 표한 태무룡은 몸을 돌려 나갔다. 
문밖을 바라보며 미소를 머금던 부은설의 눈빛이 어두워졌다.
포석도로 가기 전, 반드시 양설린을 반드시 찾아야 한다. 
경성옥을 구하지 않으면 애당초 검마와 대결을 할 수조차 없을 테니까. 
하지만 이러한 사실을 모두 말한다면, 절정대원들은 무리를 할 것이다.
부은설은 자신이 죽는 한이 있더라도 절대로 대원들이 다치는 일은 만들지 않으려는 것이다.
“아.”
문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
“그녀는 천기를 읽어 천암성의 등장을 읽을 수 있다고 했다.” 
당시 양설린이 무림에 나온 이유는 천암성이 발현된 천기를 읽었기 때문이라고 했다.
“그렇다는 건 혹시 나와 관련이 있는 것은 아닐까.” 
천존은 자신더러 천암성이라고 했다.
그리고 양설린은 천암성이 빛을 발하는 조건은.
천암성이 자신의 운명을 깨닫거나, 혹은 그 힘을 발휘했을 때라고 하였다.
만약 자신이 천암성이고 양설린의 말이 맞다면…… 천기가 변화한 이유는 하나로 귀결되었다.
“기억.”
부은설은 강호행을 하면서 더러 뇌맥에 큰 충격을 받으면 기억이 돌아오곤 했다.
혹시 기억이 돌아올 때마다 천암성이 빛을 발한 것은 아닐까? 
“너무 자존자대한 생각인가.”
부은설은 씁쓸하게 웃으며 고개를 가로저었다.
오직 천존만이 자신을 천암성이라고 했을 뿐. 그 누구도 그것을 알아보지 못했다.
심지어 천기를 읽을 수 있다는 양설린도 마찬가지가 아니었던가?
부은설은 내심 자신이 천암성일 확률은 적으며, 천존이 무언가를 착각한 것이라 생각하고 있었다.
“하지만 잃어버린 기억을 되찾는 것은 해야 할 일이다.”
생각해 보면 천암성이든 무엇이든, 머릿속의 기억은 되찾아야 했다. 
그리고 그것은 부은설의 작은 소망이기도 했다.
그저 어머니의 얼굴 한 번만 볼 수 있다면, 떠올릴 수 있다면…… 
부랑자 시절 겪었던 괴로움과 외로움을 단번에 씻어버릴 수 있을 것 같았기 때문이었다. 
“원주, 정종도입니다.”
그때, 이번에는 조장, 정종도가 집무실을 방문했다.
“원주께서 오랫동안 찾았던 그 법보를 마침내 찾아내었습니다.”
그의 음성은 상기되어 있었다.
“그 신녀궁의 신물(神物) 말입니다.”
“정말이오?”
“그렇습니다. 전직 구살대 출신의 사혼대원 하나가 토로번(吐魯蕃) 에 있는 화염산(火焰山) 협곡에서 그것을 찾았다고 합니다.”
“잘되었구려.” 
부은설이 희미하게 미소를 머금었다.
과거 연소하가 마전에 방문했을 당시, 그녀는 꽤나 오랫동안 잠마각에 머물렀다.
그리고 시간이 날 때마다 그녀는 종종 찾아와 부은설과 이야기를 나누었는데.
그중에는 신녀궁에 관한 비사(祕史)도 있었다.
신녀궁에는 비조가 남긴 선학별부(仙鶴別府)라는 신비한 비동이 있다고 한다.
하지만 그곳에 들어갈 수 있는 신녀궁의 신물, 초요번(招妖旛)이 사라졌기 때문에. 
지금까지 줄곧 들어갈 수 없다는 것이다.


―초요번이라는 게 전설상의 그 초요번을 말하는 것이오? 


초요번은 전설상의 여신(女神), 여와(女媧)의 법보로. 
평소에는 호리병에 들어 있으며. 
그것을 꺼내면 신비로운 힘을 발휘할 수 있다고 알려져 있다.


―맞아요. 정말 여신의 법보인지는 모르겠지만요.


초요번은 오색빛을 내뿜는 작은 깃발의 형태를 갖고 있다고 하며, 신강 지역 어딘가에 잠들어 있다고 한다.


―그럼 왜 신녀궁에선 사람을 보내 찾지 않는 것이오?


당시 부은설의 질문에 연소하는 이렇게 대답했다.


―오랫동안 찾아봤죠. 하지만 결국 포기했어요. 설령 초요번을 찾는다고 해도, 본 궁에서 선학별부는 열 수 있는 사람은 없으니까요.
―그게 무슨 말이오? 
―초요번은 오백 년 공력이 있어야 그 힘을 사용할 수 있다고 해요. 또한 그것으로 선학별부를 열게 되면, 공력이 삼 할 정도 소모된다고 하고요. 


연소하는 빙긋 웃었다.


―인간이 어떻게 오백 년 이상의 내력을 지닐 것이며, 그러한 신인(神人)이 왜 공력을 희생하여 본궁의 비동을 열어주겠어요? 


그 이야기를 들은 이후.
부은설은 막대한 상금을 걸고 사혼대와 구살대의 대원들로 하여금 초요번을 찾는 임무를 내렸다.
왜냐하면 신녀궁에 대한 부채의식이 깊게 남아있기 때문이다.
물론 그것이 부은설의 의도는 아니었다고 해도. 
어쨌든 연소하는 자신으로 인해 신녀궁을 가출했으며, 자신의 여난(女難)을 막아 주기 위해, 궁주의 허락 없이 약혼을 발표했다.
나이가 비슷하다고 해도 부은설은 엄연히 마도의 대종사. 
철없는 연소하의 행동을 말리지 못한 책임이 어느 정도 있는 것이다.
‘신녀궁주 입장에선 많이도 참은 셈이다.’
신녀궁주는 이루 말할 수 없을 만큼 화가 나고 분노하였을 것이다.
하지만 부은설을 비난하지도 않았고, 문파 차원의 대응도 하지 않았다.
그것만으로도 부은설은 신녀궁주에게 어느 정도 빚이 있다고 생각하였고.
고심 끝에 초요번을 되찾아 주는 것으로 그에 대한 빚을 갚으려는 것이다.
그리고 마침내 그러한 계획이 결실을 맺었다.
정사정보조직이 통합되었고 초요번에 대한 전설을 끊임없이 찾았던 사혼대원 하나가.
마침내 그 신물을 찾게 된 것이다.
“즉각 신녀궁으로 향할 테니, 그것을 내게 전달하라고 명하시오.”
만약 신녀궁에서 내려오는 전설이 사실이라면. 
그것으로 선학별부를 여는 순간, 공력이 크게 소실될 수 있다.
하지만 부은설은 마음의 빚을 처리하기 위해 주저 없이 그러한 일을 하려는 것이다.
심지어 검마와의 대결을 앞두고 말이다.
“알겠습니다. 원주께서 맹에 나가는 즉시 전달할 수 있도록 조처하겠습니다.” 
“그러시오.”
정종도가 나가자 부은설은 희미하게 웃었다.
신녀궁은 대대로 내려온 진법과 방술로 명성을 떨쳤으나, 아무래도 무학은 다소 약한 편이다.
만약 자신이 그 선학별부라는 것을 열어준다면? 
분명 신녀궁은 더욱 강한 문파로 발돋움할 수 있을 터. 
신녀궁주와 연소하에 대한 미안함을 단번에 씻어버릴 수 있을 것이다.
“빨리 가봐야겠군.” 
자리에서 일어난 부은설은 불현듯 한 가지 단어가 머릿속에 스쳤다.
‘방술.’
양설린은 천기를 읽을 수 있으며.
하늘에서 천암성이 반짝이는 것을 보고 강호에 나왔다고 했다.
그러다 청해칠검문의 문주가 동신백골을 쓰는 것을 감지하고, 그것을 제지하려다 자신과 만나게 된 것이다.
‘혹시, 신녀궁이라면.’
현재 무림에는 신묘한 방술이나 대법은 사라진 것으로 되어 있으나. 
지금까지 등장한 삼계의 수뇌부들은 끊임없이 그러한 수법들을 사용하고 있었다.
물론 삼계의 인물이 자신을 도와줄 리는 만무할 터. 
하지만 삼계 말고도 무림에 대대로 내려온 신비한 진법을 연구했을 뿐만 아니라.
칠대비궁 중 가장 현묘한 진법과 방술을 사용할 수 있다는 문파가  있다. 
바로 연소하가 있는 무산 신녀궁이다. 
‘어쩌면 그들에게 천기운행을 바꿀 만한 방술이나 비학이 있을지 모른다.’ 
천기가 바뀌면 양설가에서 그것을 감지하고 찾아올 수도 있을 터. 
부은설은 한 가지 희망을 찾아낸 것이다.
‘물론 양설가는 믿을 수 없지만.’ 
양설가는 사라진 것으로 되어 있으나.
실제로는 무림 정세를 주의 깊게 살피며. 여러 일에 깊게 관여하고 있었다.
이미 무림은 혼란으로 뒤덮여 있어 어느 것이 선인지 악인지 알 수 없게 되어 버렸고.
양설가 역시 믿을 수 없는 세력 중의 하나인 것이다.
‘하지만 양설 낭자는.’
부은설이 본 양설린은 확실히 무림을 수호하려는 의지가 있었으며 악에 물들지 않았다. 
물론 신뢰할 수 있는가 없는가는 다른 문제였지만. 
“어차피 수순이었군.” 
부은설은 심호흡을 했다.
그는 초요번을 통해 선학별부를 열어줌과 동시에.
신녀궁에서 천기를 바꿀 수 있는 있는 방법을 구하려는 것이다.


* * *


무산(巫山).
장강의 중류에 위치한.
신비하고도 상서로운 기운이 감도는 곳으로, 천하에서 가장 신비하다는 여인문파가 자리 잡고 있다.
무림맹에서 나온 부은설은 경공을 펼쳐 한달음에 무산에 올랐다.
하지만 막상 안개가 피어오르는 신녀궁의 대문 앞에 서자, 선뜻 움직이지 못했다.
신녀궁주 연자미는 자신을 못마땅하게 여기고 있으며.
그에 반해 연소하는 자신에게 깊은 애정을 느끼고, 궁주의 뜻을 물리치고 자신과 정혼을 했다.
그것이 비록 정혼자들이 몰려드는 것을 방지하고자 한 고육책(苦肉策)이라고 해도……
연소하의 마음은 진심인 것이다.
그 점을 너무나 잘 알고 있는 부은설은 섣불리 신녀궁 안으로 들어갈 용기가 나지 않았다.
‘그렇다고 남을 시킬 수도 없다.’
초요번을 사용하기 위해선 오백 년이라는 무시무시한 수위의 내력이 필요하다.
무엇보다 초요번을 사용하는 순간 삼 할의 공력이 소실된다고 하니. 절대 남을 시킬 순 없다.
‘차라리 다른 사람을 내세우고 내가 시종이 되는 것은 어떨까?’
누군가를 앞세워 초요번을 준 다음, 시종으로 변장한 자신이 은밀하게 격체전공을 사용한다면?
마음의 빚도 갚을 수 있고.
신녀궁주의 노한 모습과 연소하의 절절한 애정을 외면하지 않아도 되지 않을까? 
‘그럼 차라리 서진하를 시킬까.’ 
순간 부은설은 헤벌쭉 웃는 서진하의 얼굴이 떠올랐다.


―꽃은 모일수록 더 아름다운 법. 영웅에겐 삼처사첩이란 흠이 되지 않는다. 부은설. 


‘아, 안 돼.’ 
부은설은 황급히 눈을 가렸다. 
언제나 진지한 표정으로 자신의 어깨를 두들기며 이런 헛소리를 하는.
극히 위험한 사상에 물들어 있는 서진하를 시켰다가는…… 
사태를 더욱 악화시킬 것은 명약관화한 일이었다.
‘그렇다고 무력으로 해결할 수도 없는 일이니,’
결국 본래의 신분으로 들어가야 하는 상황. 
문제는 자칫 잘못하다간 코를 꿰는 일이 생길 수도 있는 것이다.
‘빚을 갚기란 이리도 어려운 것이군.’
남에게 도움을 받는 것은 쉽다.
하지만 빚을 갚는다는 것은 결코 쉽지 않다.
이러한 이유로 현명한 사람들은.
다른 이들에게 호의를 받는 것을 매우 두려워하는 것이다.
하지만 부은설은 한 모금의 물도 우물을 파서 갚는 성격. 절대로 은혜를 갚은 것에 주저하지 않았다. 
물론 이러한 점 때문에……  
은원으로 뒤덮인 무정한 무림에서 좋은 사람을 만났고.
또 지금까지 버텨 올 수 있는 원동력이 된 것인지도 모르지만 말이다.
[가기 어려워?]
부은설이 신녀궁 앞에서 우두커니 서 있으니 소요가 낮은 전음을 보냈다.
[내가 같이 가 줄까?]
그녀의 천리전음에는 걱정과 염려가 가득했다.
소요의 음성을 듣자 부은설은 용기가 생겼다.
[아니, 괜찮다. 금방 다녀오겠다.]
심호흡을 한 부은설은 즉각 신녀궁의 대문으로 가 문을 두들겼다.
“누구시오?” 
신녀궁의 위사는 부은설을 보더니 눈을 번뜩였다.
“본 궁은 금남(禁男)의 문파이니, 들어올 수 없소.”
“미안하지만 궁주께 말씀만 전해 주시오.”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“낭야각 제자, 부은설이 궁주를 청한다고 말이오.”
“부은설.”
위사는 두 눈을 동그랗게 뜨더니 정중한 목소리로 물었다.
“마전의 후계자, 무혼령주 본인이십니까?”
“그렇소.”
“잠시 기다려 주십시오.”
위사는 안으로 들어가더니, 안쪽에서 다급한 발걸음 소리가 들려왔다.
다시 문이 열리고 하얀 백의를 입은 미녀가 다급히 뛰어나왔다.
바로 연소하였다.
“상공.”
달려오던 그녀는 화들짝 자신의 입을 틀어막았다.
령주라는 호칭이 아닌.
자신도 모르게 남편을 지칭하는 상공이란 단어를 써 버린 것이다.
이상하게 부은설 앞에 서면.
감추려 해도 자꾸 속마음이 새어 나오고 있었다. 
“소궁주.” 
부은설은 그녀의 얼굴이 아니라 발을 내려다보고 있었다.
연소하가 급히 나온 탓에 신발을 거꾸로 신은 것이다.
조용한 성품의 그녀가 얼마나 다급하게 달려왔는지를 짐작할 수 있었다.
“어맛.”
그제서야 거꾸로 된 신발을 발견한 그녀가 재빨리 신을 고쳐 신었다.
‘그녀는 여전히 나를 좋아하는구나.’
부은설은 미안한 마음이 들었다.
얼굴을 딱 한 번 마주한 것뿐이건만, 그녀는 자신을 변함없이 좋아해 주었다.
하지만 부은설은 그녀의 마음을 받아 줄 수 없었다.
언제 어디서 죽을지 모르는 위험천만한 복수행을 이어 나가고 있으니까. 
게다가 표면적으로 드러난 적들만 해도 무림을 지배하는 삼계.
한적하게 누굴 만나거나 마음을 키워나갈 여유는커녕.
누군가와 연인 사이가 된다는 건 그녀를 위험에 빠뜨리는 행위가 되어 버리는 것이다.
“옛사람들은 크게 반가움을 표시할 때 신발을 거꾸로 신었다더니…… 소궁주께서 본 령주를 이리도 환대를 해 주시는구려.” 
부은설의 농담에 연소하는 하얀 두 볼이 빨갛게 변했다.
“놀리지 마세요.”
부끄러운 듯 고개를 떨군 그녀는,
“갑자기 어쩐 일이신가요?”
이내 상기된 얼굴로 물었다.
부은설이 자신을 보러 왔다고 생각하는 것 같았다.
“잠시 궁주를 뵈러 왔소이다.”
“어머니를, 설마.”
연소하는 이마까지 새빨개졌다.
부은설이 정식으로 청혼을 하기 위해 찾아온 것이라 생각한 것이다.
