# 신마대제 729화



729화.

### 









쉬익! 쉬익!
상제의 몸에서 흘러나오는 기운이 심상찮음을 느끼자.
몸 주변을 돌며 그의 요혈을 보호하고 있던 십삼야기의 경력이 더욱 빠르게 회전하기 시작했다.
‘이게 마지막이다.’
부은설은 고의적으로 체내의 내공을 바닥까지 내려놓았고, 진력을 소모시켜 육체 능력을 바닥까지 떨구어 놓았다.
심삼야기로 몸을 보호하는 것이 만능이 아니었다. 
한 수 영감을 잡아, 십삼야기의 공능 하나를 간신히 터득한 상태인지라. 
한번 펼칠 때마다 무지막지한 내공과 심력이 소모되었던 것이다. 
게다가 지금은 선우진의 신분이 아닌가? 
때문에 상제가 시간을 끌지 않고 진공을 펼치도록 유도한 것이다. 
번쩍!
그때 상제의 오른손에서 눈을 멀게 할 만큼, 찬란한 빛이 번뜩였다.
그 찰나의 순간, 부은설은 한 가지 사실을 깨달았다.
상제는 지금까지 끊임없이 빛을 동반한 검기를 쏘아내었다.
그 빛은 독특한 내공심법을 터득했기 때문에 퍼져나가는 특유의 진파일 수도 있고. 
어쩌면 보이지 않는 병기.
즉, 유리결처럼 매끄러운 데다 빛을 반사하는 병기를 사용했을 수도 있다고 생각했다. 
하지만 이제 알았다.
애당초 상제는 빛을 동반하지 않아도.
공기를 가르는 소리마저 완전히 차단할 수 있는.
무형무음의 검기를 발출할 수 있었다는 것을 말이다.
‘그럼에도 줄곧 빛을 동반한 검초를 쏟아내었다는 것은.’
부은설의 머리는 빠르게 회전했다.
‘고의적으로 어떠한 동작을 유도하는 것이며, 또 하나는 빛처럼 빠른 속도로 적을 베어내기 위함일 터.’ 
처억.
그 순간 부은설은 회피 동작을 멈추고, 전력으로 십삼야기를 발동시켰다.
퉁!
그 순간 부은설은 거대한 철추에 맞은 것처럼 몸을 떨었다.
엄청난 힘을 담고 있는 빛이 그의 몸을 비스듬히 지나갔기 때문이다.
슈욱!
그와 동시에 거대한 검기가 먼 하늘로 날아갔다.
‘이런 검법이.’
부은설은 등줄기가 축축해졌다.
상제는 방금 전, 인간이 펼칠 수 있는 모든 방어식을 깨뜨릴 만한 절멸검초를 펼친 것이다. 
하지만 검초의 특성을 파악한 부은설이 즉각 움직임을 정지했기 때문에.
그 검기는 정확하게 격중되지 않고 그의 몸을 스쳐 지나 하늘로 날아간 것이다.
[…….]
상제는 동작을 멈춘 채 부은설을 바라보았다.
지금에서야 한낱 날파리라고 생각했던 젊은 녀석이.
진공이 아니고선 결코 쓰러뜨릴 수 없는 강적임을 깨달은 것이다.
하지만 그로 인해 그토록 궁금했던 진실을 깨달을 수 있었다.
[아니었군.]
상제는 나직이 중얼거렸다.
[그곳에서 너와 같은 진짜배기 무인을 키울 수가 없지.]
“그게 무슨 말이오.”
부은설이 미간을 찌푸리자, 상제는 대답 대신 손을 위로 들어올렸다.
휘리리릭.
그러자 주변에 펼쳐져 있던 검기들이 다시 그의 몸속으로 빨려 들어갔다.
“포기하는 것이오?”
[천만에.]
상제의 하얀 그림자는 허공 위로 둥실 떠올랐다.
[다음에 또 보도록 하지.]
알 수 없는 말을 남긴 상제는, 
번쩍! 
순식간에 하늘로 떠오르더니, 안개처럼 사라져 버렸다.
그러자 줄곧 느긋하고 평온한 표정을 하고 있던 부은설은,
털썩.
한쪽 무릎을 땅에 댄 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
‘위험했다.’
다행히 이 싸움을 통해 새로운 십삼야기의 공능을 터득했다.
다만 몸 주변으로 회전시키는 경력을 무한대로 생성할 수 있는 것이 아니며.
무엇보다 상제의 무학진경은 예상을 초월하고 있었다.
부은설 그 자신의 본래 힘을 모조리 사용해도 이길 수 있을까? 할 정도로 말이다.
‘게다가 그의 공력은.’ 
인체가 담을 수 있는 내공력의 한계는 십 갑자라고 한다.
그리고 백여 장 주변으로 검기를 뿌려놓고 정지시킬 수 있는 것. 
그것은 아홉 갑자가 넘는 내공을 지닌 부은설이라고 해도 쉽사리 할 수 없는 묘기였다.
그렇다면 상제는 십 갑자의 내력에 도달했을 확률이 높은 것이다. 
“지금은 그게 중요한 것이 아니다.” 
스윽. 
다시 몸을 꼿꼿이 일으킨 부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
“상제.”
우두둑.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
이번 상제와의 전투로 인해.
믿을 수 없는 사실 하나를 간파한 것이다.
“그대가…… 백리 단주였소?”
상제가 사라진 먼 하늘을 바라보던 부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
성검, 백리무조.
선우진으로서도 검을 맞대었고, 부은설 본래 신분으로 도주 중에 성검에 맞닥뜨린 적도 있었다.
그뿐만 아니라 목숨의 경각에 달하자.
낭야심안의 경지가 십삼야기의 공능을 단번에 파악할 정도로 치솟은 상태.
때문에 상제가 자신의 진공을 감추고 있을 뿐만 아니라…… 
마지막 쏟아내었던 무시무시한 검법의 원류가 다름 아닌.
백리무조의 성검이라는 것까지 감지해 낸 것이다.
“아니, 이건 낭야심안이라고 해도 파악할 수가 없는 일이 아닌가.” 
상제가 만든 그림자는 애당초 영체(靈體)처럼 육체적 속성을 드러낼 수 없으며.
기질이나 분위기 같은 것도 감지할 수 없다.
하지만 신기하게도, 부은설은 전에 느끼지 못했던 상제의 그림자에서.
백리무조의 성검을 감지한 것이다.
“그럼 그것도 속임수였단 말이군.”
과거 상제와 혈루칠식으로 자웅을 겨루었을 때, 마지막 순간 영체(靈體)에서 보았던 것은 젊은 청년의 용모였다. 
그것은 어쩌면 절대 자신의 신분을 들통나게 하지 않기 위한, 또 하나의 속임수였을지도 모른다. 
“그가 상제라면…….”
부은설은 고개를 가로저었다.
“할아버지를 죽인 흉수가 아니다.”
그리고 상제와 처음 조우하였던 때를 떠올렸다.


―부잔양의 복수를 하려는 건지. 그에 따라 네 운명이 달라질 테니까.
―본 계에선 널 죽일지 말지 고민하고 있다.
―결론을 말하자면 너는 죽어선 안 된다. 오히려 끝까지 살아남아야 하지.
―만약 네가 그들을 처리할 수 있다면…… 무궁계는 다시 부활하지 않을 것이다.
―끝까지 살아남아라. 그렇다면 너는, 훗날 상상도 못 할 인물을 만나게 될 것이다.
―그리고 나머지 이신기를 반드시 얻어야 할 것이다.


상제는 자신과의 전투에서.
할아버지의 유체를 보고 그 사인과 상황을 파악했음을 인정했으며.
이와 같은 말을 남겼다.
만약 백리무조가 상제라면?
그는 무림맹에 뿌리내린 삼계의 첩자일지언정, 절대로 할아버지의 원수는 아닌 것이다.
“하하.”
부은설은 허탈한 웃음이 터져 나왔다.
흉수라고 확신했던 백리무조가 엉뚱한 인물이라는 걸 깨달았기 때문이기도 하지만.
그로 인해 더 충격적인 사실을 깨달을 수 있었기 때문이다.
“삼계의 세작이 무림맹에 박힌 것이 아니라…….”
부은설은 지금까지 생각했던.
하지만 아니라고 애써 부정하던 가정을 입 밖으로 내었다.
“애당초 무림맹이…… 삼계 그 자체였나.”
주르륵. 
상제에게 입은 내상이 도진 듯 부은설의 입가에선 또다시 선혈이 흘러나왔다.
하지만 충격을 받은 탓인지, 그는 전혀 고통을 느낄 수 없었다.
“무존은 그 점을 알고, 외부에서 힘을 끌어온 것이고.”
무림맹에 관한 실마리가 모두 풀리는 듯한 느낌이었다.
“그래, 그렇지 않고서야…… 마천제와 버금가는 정파제일인이, 무림맹 본진에서 죽을 수가 없었겠지.” 
부은설이 줄곧 이해할 수 없었던 것.
어떻게 정천제라는 정파제일인이 무림맹에서 조용히 죽어 나갈 수 있냐는 것이었다.
하지만 지금은 그 이유를 명확히 알 수 있었다.
무림맹이 삼계 그 자체니까.
지금까지 누대로 무림에 뿌리내리고 살 수 있었던 것이다.
비틀.
부은설은 무릎을 꿇었다.
어지럽고 구역질이 올라온다.
어쩐지 첩밀원주라는 고위직에 올랐음에도.
공손단경과 같은 서열 오 위의 초고위 인물조차도. 
무림맹에 대한 비밀을 완벽히 파악하지 못했나 했더니.
왜 무림맹에 그토록 많은 그림자 조직이 있는가 했더니……
무림맹 자체가 삼계의 본진이기 때문이었던 것이다.
“물론 이 가정이 틀릴 수도 있다. 하지만.” 
그 외에는 더 이상 완벽한 이유를 찾을 수 없다.
그렇다면 무존이 고독이라는 더러운 수를 쓰면서, 비밀을 지키고. 자신을 옭아매려 하는 이유도.
그 역시 무림맹이 삼계, 그 자체라는 걸 알고 있기 때문일 것이다.
“그래서 할아버지를 죽인 자를 칠대단주 중 하나라고 했던가.”
결국 백리무조는 흉수가 아니고, 다른 인물이라는 것. 
“어차피 무림맹도 무너뜨려야 할 운명이었나.”
부은설은 이를 꽉 깨물었다.
결국 정사양도의 수뇌부들은 자신이 무림에 출두할 당시부터.
할아버지 부잔양의 손자이며.
백리무하의 아들, 백리검하라는 것을 알고 있었을 것이다.
하지만 그것을 모른 척하며, 그가 어떻게 커나가는지 관찰했을 것이다.
마치 마천제처럼. 끊임없이 멋대로 자신을 조종하기 위해서 말이다.
“네놈들 뜻대로 되진 않을 것이다.”
부은설의 눈에선 섬광이 뿜어져 나왔다.
이번 일로 인해 칠대단주 중 하나가 할아버지의 흉수일 거라는 확신은 깨져 버렸다.
물론 가능성을 배제할 수 없으니, 계속 조사해 나갈 테지만…… 또 하나의 새로운 목표가 생겨 버렸다. 
칠대단주뿐만 아니라.
무림맹이라는 껍질 속에 숨겨진 진짜 알맹이를 끄집어 내겠노라고 말이다.
하지만 부은설조차 꿈에도 모르는 사실이 있었으니…… 
과거 자신과 조우했던 상제는.
누군가에 의해 공격을 받아 생사가 불투명한 상태라는 것을.
백리무조를 자극했기에.
도리어 오랜 기간, 무림맹에 머무를 수 있게 되었다는 것을.


* * *


부은설은 다시 무림맹으로 복귀했다.
절정각으로 돌아왔으나, 전과는 느낌이 달랐다.
이곳은 대원들이 머물 수 있는 곳이 아니다. 범의 아가리와도 같은 곳이다.
하루빨리 절정대원들을 이곳에서 내보내고 싶었다.
하지만 그럴 수가 없다.
복수를 해야 하니까. 
무림맹 내 숨겨져 있는 모든 조직들과 세력들을 밝혀내고, 할아버지를 죽인 원수를 찾아내야 하는 것이다.
‘미안하오.’
부은설은 희미한 눈으로 절정각을 올려다보았다.
‘조금만 더 버텨 주시오. 하루빨리 그대들의 고독을 제거하고 이곳에서 빠져나가게 하겠소.’
절정대원들에게 더 이상 비밀은 없다고 생각했으나, 결국 또다시 진실을 숨겨야 할 상황이 벌어졌다.
무림맹은 어쩌면 삼계의 본진.
때문에 하루빨리 흉수를 찾아내고, 절정대원들의 고독을 제거한 후.
이 지옥 같은 곳에서 빼내야 하는 것이다.
“오랜만입니다.” 
그런데 그때 부은설의 뒤에서 낮은 음성이 들렸다.
고개를 돌리니 백의를 입은 헌걸찬 사내가 자신을 바라보며 웃고 있다.
무존의 제자 무결이었다.
“어쩐 일이오. 이곳까지.”
부은설은 심정이 복잡해졌다.
무림맹의 진실을 알고 나니, 도리어 무존의 제자 무결이 불쌍해 보이기까지 하였다.
“이제 그대가 빚을 갚을 차례가 된 것 같아서 말입니다.”
무결이 미소를 머금었다.
과거 부은설은 육장천을 무너뜨리기 위해 무결에게 육청아에게 접근해 달라는 어려운 부탁을 했다.
그리고 무결은 고심 끝에 자신의 부탁을 들어주었다.
왜냐하면 무존과 같은 길을 걸어가지 않음을 은연중 드러냈으며.
무엇보다 부은설이.
그가 제시하는 어떠한 부탁이든 들어준다고 약속했기 때문이다.
“날 따라오시지요.” 
무결은 부은설을 만경전 내에 있는 청명당으로 이끌었다.
전각 안 집무실로 들어가 벼루를 건드리자 드르릉 소리와 함께 비밀통로가 드러났다.
‘사람은 다 똑같나 보군.’
무결 역시 집무실에 은밀한 이야기를 나눌 수 있는 밀실을 만들어 둔 것이다.
안으로 들어가자 그는 시간을 끌지 않고 즉각 본론으로 들어갔다.
“지금부터 내가 하는 말은 반드시 그대만 알고 있어야 하며, 비밀을 지켜야 할 걸세.”
밀실로 들어가자 무결은 지위를 떠나 예전처럼, 또래 친구를 대하듯 평대를 했다.
“걱정 마시오.”
“쉽게 대답하지 않는 게 좋을 걸세. 왜냐면…….” 
무결은 심각한 표정으로 말했다.
“만약 비밀이 새어나가면, 그대는 물론이고. 자네를 아는 모든 지인들과 부하들이 죽을 테니까.” 
부은설의 눈빛이 험악해졌다.
“사제지간이 남의 목숨줄로 협박하는 것에 이골이 났군.”
“그렇게 생각하나.”
신랄한 부은설의 비난에도.
무결의 눈빛은 간곡했으며 참담하기까지 보였다.
“다시 한번 말하겠네. 지금부터 내가 하는 말은 반드시 그대만 알고 있어야 하며, 목숨처럼 비밀을 지켜야 하네.”
무결은 심호흡을 하며 말했다.
“지킬 자신이 없다면 지금 말하게. 절대로 강권하지 않을 테니까.”
“그대의 부탁을 들어주지 않아도 된단 말이오?”
“물론일세.”
“표정을 보아하니, 내가 반드시 부탁을 이행할 거라 장담하는 것 같은데.”
“맞네.”
부은설은 허탈하게 웃었다.
“날 그렇게 신의 있는 인물로 봐주다니, 고마워해야 하는 것이오?” 
“자네가 신의 있는 인물이라고 믿어서가 아닐세.”
“그럼 왜 내가 약속을 이행한다는 것이오.”
무결의 눈동자에는 예리한 빛이 흘러나왔다.
“자네는 무존 어르신의 비밀을 알 기회를 절대 놓치지 않을 테니까.” 
순간 부은설은 멈칫했다.
“방금 뭐라고 했소.”
“지금부터 내가 말할 이야기는 나와 무존 어르신 사이의 비밀이며, 무림맹, 아니 세상 그 누구도 알지 못하는 비밀일세.”
무결은 잠시 말을 멈추고 말했다.
“비밀에 대한 맹세를 하고 빚을 갚겠나. 아니면 이대로 나가겠나.”
부은설은 심호흡을 했다.
안 그래도 상제, 아니 백리무조의 실체를 안 후.
무림맹이란 껍질 속에 들어찬 실체를 파헤치리라 맹세를 했다.
그런데 무결이 알아서 그 비밀 중의 하나를 알려준다고 하니, 수락하지 않을 수가 없는 것이다.
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“이곳에서 들은 말은 비밀을 지킬 것이고. 누구에게도 말하지 않겠다고 맹세하겠소.”
“좋네.”
무결은 즉각 말했다.
“나는 사실 무림맹주의 제자일세.”
순간 부은설은 말문이 막혔다.
그가 무림맹주의 제자라는 건 이미 모든 무림인들이 다 알고 있는 사실이 아닌가? 
“설마 무존이 아니라, 정천제의 제자라는 뜻이오?”
“바로 그렇네.”
부은설의 미간이 좁혀졌다.
무결은 신산자가 뒤늦게 받은 제자라고 알려져 있다.
그런데 그가 정천제의 제자라니?
“설마 그대가 무존보다 무공이 높단 말이오?”
무존은 정천제에 비할 만한 무학을 이룩하였다.
그런데 자신보다 하수인 무결이 정천제를 속일 수 있을 리 만무한 것이다.
“물론 아닐세.”
무결은 담담히 말했다.
“애당초 속이고 자시고도 없었지.”
무결은 담담한 표정으로 부은설을 바라보았다.
“나는 무존 어르신의 제자가 되기 위해 스스로 공력을 허물었으니까.” 
쿵.
충격적인 말이었다.
원래 정천제의 제자 무결이 신분을 속이기 위해 스스로 공력을 허물고, 무존의 제자가 되다니? 
대체 왜 그러한 짓을 한단 말인가? 
“무존은 정천제와 의형제로 알려져 있는데. 제자인 그대를 모를 리 있겠소?” 
“스승님께선 나를 중히 쓰실 생각이었지. 때문에 그 누구에게도 제자라는 것을 알리지 않았네.”
무결은 자신만만하게 말했다.
“때문에 무존 어르신조차 내 정체를 알 수 없었지.” 
부은설은 심호흡을 했다.
“어째서 그런 일을 한 것이오.”
“그렇지 않으면 어르신의 눈을 속일 수 없으니까.”
“그런 말을 하는 게 아니라는 걸 알잖소.”
부은설의 다그침에 무결이 심호흡을 했다.
“나는 스승님의 죽음에 대한 진실을 알아야 했네.” 
“진실?”
“스승님께서 무존 어르신과 의형제를 맺은 것은 사실이네. 하지만 스승님께선 늘 무존 어르신이 잘못된 신념을 갖고 있다고 말씀하셨지.” 
“그게 무슨 말이오.”
무결은 심호흡을 했다.
“솔직히 말해, 나는 무존 어르신이 스승님을 해한 것이 아닌가 의심하고 있네.”
쿵.
연이어 충격적인 말이 흘러나오자 부은설은 뒤통수가 아플 지경이었다.
“아무리 무존이 밑바닥까지 간 인물이라고 해도, 공력까지 희생하며 자신의 목숨을 구해 준 의형제. 정천제를 죽일 만큼, 인면수심(人面獸心)의 악적이란 말이오?”
“총사에게 스승님과 어르신에 대한 이야기를 들었나 보군.”
“그렇소.”
무결은 깊은숨을 들이마셨다.
“맞네. 스승님은 어르신과 피를 나눈 형제와도 같았지. 하지만 내게 늘 입버릇처럼 말씀하셨네.” 
무결은 참담한 표정으로 말했다.
“어르신은 늘 잘못된 신념을 갖고 있으며, 너무나 욕심이 많다고.”
부은설은 잠시 침묵을 지켰다.
무결의 이야기가 너무도 충격적이었거니와, 그가 한 말을 곰곰이 곱씹고 분석해야 했기 때문이다.
“고작 그런 말 하나로, 공력을 허물고 무존을 조사하려 했단 말이오?”
“물론 아닐세.”
무결은 심호흡을 하고 말했다.
“스승님께서 말씀하시길, 당신께서 천하를 경영하고 무림을 수호할 수 있었던 것은…… 천기를 읽는 현자를 만날 수 있는 열쇠를 갖고 있기 때문이라고 하셨네.”
“천기를 읽는 현자.” 
부은설은 이해할 수 없었다.
당금의 무림제일현자는 무존의 또 다른 신분, 신산자가 아닌가.
“당연히 스승님께서 말씀하신 건 무존 어르신이 아닐세. 누군가 천기를 읽을 수 있는 인물이 따로 있다는 것이지.” 
“그것 역시 다소 허망한 단서에 불과하잖소.”
부은설은 말했다.
“무존이 욕심이 많으며, 천기를 읽을 수 있는 현자가 따로 있다는 말 한마디에. 공력을 허물고 무존의 제자가 되었단 말이오?” 
“내 이야기를 들어보게.”  
무결은 더없이 신중한 목소리로 말했다.
“스승님께선 당세에 제일가는 무학을 연성했음에도 언제나 죽음을 준비하셨네. 그리고 당신께서 잘 못된다면…….”
말을 이어가는 그의 눈빛은 까만 어둠 속을 응시하는 듯 동공이 확장되었다.
“개봉에 있는 만학서점 이 층 끝자락에 있는 춘추(春秋)를 펴 보라고 했네.”
무결은 고통스러운 표정을 지었다.
“하지만…… 내가 가 봤을 때는 그곳에 춘추 자체가 없었지.”
“무존이 가져갔단 말이오?”
“아마도.”
무결은 단호하게 말했다.
“오랜 조사 끝에 어르신이 신산자의 신분으로 만학서점에 갔다는 걸 알아냈네.” 
부은설은 그제서야 무결이 무존을 의심하는 이유를 납득했다. 
정천제가 영문도 모른 채 죽임을 당한 것을 처음 발견한 인물은 바로 의형제인 무존이었다.
하지만 사인도 밝혀내지 못한 채.
단지 정파무림을 위한다는 이유만으로, 정천제의 죽음을 숨기고.
지금까지 정천제 노릇을 한다는 것 자체로도 충분히 의심할 수 있는 정황인 것이다. 
게다가 스승의 유지(遺志)가 담겨져 있는 책조차 도난당하였으며.
그곳에 무존이 간 적이 있다면…… 무결의 입장에선 의심을 하지 않는 것이 오히려 이상할 정도였다.
“하지만 그것도 심증일 뿐이잖소.”
깊은 생각에 잠겨있던 부은설이 고개를 가로저었다.
“냉정하게 말해서, 무존이 잘못된 신념을 가지고 있다고 해서. 설령 스승의 유지가 담긴 책자를 가져갔다고 해서. 그가 정천제를 해했다는 증거는 되지 못하오.” 
“맞네. 증거가 가장 중요하지.” 
무결은 단호하게 말했다.
“그래서 자넬 부른 걸세.”
“내가 뭘 해주면 되겠소?” 
무결은 돌연 엉뚱한 소리를 했다.
“나는 자네를 오랫동안 관찰했네. 자네가 어떤 사람인지. 날 도울 수 있는 사람인지.”
“…….”
“자네는 절대로 남을 배신하거나 비밀을 누설할 사람이 아니더군. 그리고 권력이나 명예를 탐하지도 않지.”
무결은 희미한 미소를 머금었다.
“무엇보다 자네를 믿을 수 있는 것은…… 자네가 어르신과 절대로 뜻을 같이할 인물이 아니기 때문일세.” 
그가 가장 걱정했던 것은 무존과 의기투합하거나, 혹은 비슷한 노선을 걷진 않을까? 라는 생각이었다.
무존 역시 젊은 시절 무공에 집착했으며, 일찌감치 높은 무위에 올랐으니 말이다.
게다가 지금은 서로가 막강한 권력을 쥐고 있으니 더욱 그러한 점이 염려되었다.
권력을 쥔 자가 그것을 놓는다는 것은 너무도 어려운 일이니까.
“그걸 어떻게 아시오?”
“그렇지 않다면 어르신께서, 절정대원들의 목숨을 빌미로, 자네에게 목줄을 채우지 않았을 테니까.”
무존의 또 다른 신분은 무림제일현자. 
그만한 인물이 부은설의 약점을 정(情)이라고 판단하였으니, 무결도 그를 믿을 수 있었던 것이다.
“사실 그 점이 아니어도 믿을 수 있었네. 그대의 모든 행보는 복수, 또는 주변 사람들을 지키기 위한 것뿐이었으니까.” 
“…….”
“말이 샜군.” 
무결은 부은설의 눈을 빤히 응시하며 말했다.
“나는 스승님이 남긴 그 책을 되찾고 싶네.” 
“무존을 죽여 달라는 말이오?”
현 정파제일인이 보관하고 있는 책을 뺏어 달라니. 그것은 사실상 그를 죽여 달라는 뜻이 아닌가? 
