# 신마대제 941화



941화.

### 









부은설은 백의 여인의 눈동자에서 맑은 눈물이 흘러나오자 의아한 표정을 지었다. 
“왜 그러시오?” 
그런데 돌연 찬란한 빛이 눈앞으로 피어올랐다.
그것은 한 송이 꽃이 만개하듯 부드럽고도 장엄하게 퍼져나가더니, 그의 몸을 감싸안는 것이 아닌가? 
그 빛들은 은은한 백색의 물결이 되어 퍼져 나갔다. 
깊은 내상을 입은 탓에 부은설의 체온은 급격히 떨어져 있었고, 피부는 백지장처럼 하얗게 질려 있었다.
그런데 백의 여인이 불어넣는 백색의 기운이 스며들자, 순식간에 혈색이 돌고 피부에도 윤기가 흘렀다.
“멈추시오.”
하지만 부은설은 심각한 표정으로 손을 내저었다. 
그녀가 자신에게 전하는 힘이, 생명력이라는 것을 직감적으로 느낀 것이다. 
“그냥 받아들여.”
“필요 없소.”
그리고 내공을 끌어올려, 주입받은 그녀의 힘을 되돌려 주려 했다.
하지만 내상이 너무 깊어 공력이 제대로 이어지지 않았다. 
우두둑.
그의 전신에선 뼛소리와 함께 물결과도 같은 파동이 퍼져 나갔다.
힘을 돌려주기 위해 억지로 내공을 쓰자 그의 육체가 또 한 번 뒤틀린 것이다.
쩌저적.
하지만 부은설은 고통을 억누르고 다시 한번 체내의 내력을 끌어올렸다. 
휘이잉.
그의 몸에서 오색 광휘가 퍼져나갔다. 
다시 한번 조화를 일으켜, 부서지고 뒤틀린 육체를 각성시키려는 것이다. 
그 모습을 보던 백의 여인의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다. 
과거부터 지금까지.
자기만족을 위해 착한 척을 하는 무림인들을 수없이 만나 보았다.
하지만 생사에 기로에 서게 되면 언제 그랬냐는 듯이 이기적으로 돌변했다.
하지만 자신의 목숨이 경각에 달려 있음에도…… 
그는 여전히 타인의 안위부터 걱정하며, 도움의 손길조차 뿌리치고 있는 것이다. 
“삶이 있으면 반드시 죽음이 있으니…….”
그녀의 옷자락은 피투성이였으나.
피부는 은은하게 반짝였고, 입가에는 부처님 같은 미소가 새벽녘 안개처럼 조용히 피어오르고 있었다. 
“아쉬울 것도, 유감스러울 것도 없어.” 
그리고 다시 한번 생명력과 현신술기를 주입했다.
그녀의 힘이 체내에 주입되자.
튀어나왔던 핏줄이 가라앉고 몸을 망가뜨리던 기운들이 순식간에 정리되었다.
“멈추시오.”
하지만 부은설은 단호하게 외쳤다. 
“당장.”
무림인들은 내공심법을 익힌 덕에 평범한 양민들보다 훨씬 장수하지만, 그녀에게 남은 시간은 길어야 삼사 년.
생명력을 나눠준다는 것은, 남은 삶을 포기하는 것이나 다름없는 것이다. 
“더 이상 누군가의 희생으로 살아남고 싶지 않소.”
부은설은 단호했다. 
할아버지의 희생 하나로 충분했으니까. 그로 인해 지금까지 긴긴 세월을 고통 속에서 살아왔으니까.
더 이상 그 누구도 자신 때문에 목숨을 잃는 것을 원치 않았다. 
“희생이 아니야.”
백의 여인은 고개를 가로저었다. 
“어차피 길지 않은 삶.”
그리고 담담하게 웃었다. 
“죽기 전에 적선(積善)을 베풀면, 염라께서 날 가엾게 여겨…… 다음 생에는 좋은 사람으로 태어나게 해 주실지도 모르잖아?”
더없이 평온한 음성이었으나.
그녀의 눈동자는 눈물이 왈칵 쏟아질 것처럼 가늘게 떨리고 있었다.
그 모습 하나만으로도, 그녀가 지금까지 얼마나 고단하고 괴로운 삶을 살아왔는지 짐작할 수 있었다.
“내가 살아 있었다는 흔적을 누군가에게 남기는 것도 나쁘지 않을 것 같고.”
그리고 그녀는 다시 한번 힘을 배가시켰다. 
사아아.
새하얀 기류가 또 한 번 퍼지더니, 이내 찬란한 생명의 빛이 되어, 부은설의 몸을 뒤덮기 시작했다. 
“낭자.” 
“서령이야.”
여인, 서령은 차분하게 말했다.
“필요 없어지면 버려지는…… 부속품에 불과하지만.” 
그리고 더없이 쑥스러운 미소를 보였다.
“내게도 이름이 있어.”
힘을 쏟아내는 그녀의 얼굴에 점차 죽음의 그늘이 드러워져 가고 있었다.
“많은 걸 이야기해 주고 싶은데, 시간이 없네.”
부은설의 몸을 회복시키기 위해.
현신술기와 생명력까지 모두 쏟아낸 그녀는, 갑자기 수십 년의 나이를 먹은 듯 빠르게 늙어가고 있었다. 
“이상해.”
힘을 주입하고 있던 서령은 부은설의 얼굴을 빤히 응시하며 고개를 가로저었다.
“현신술기를 주입받았는데 어떻게 아무런 변화가 없지?”
비록 백리가 진짜 원류의 힘이 아니라곤 하나, 현신술기는 생명과 창조의 기운을 담고 있는 우주적인 힘.
세상의 균형을 유지하고, 흐트러진 자연의 섭리를 바로잡는 궁극적인 이 힘에 노출되면.
백리가의 사람들처럼. 
눈 속의 정령이라도 된 듯, 피부와 머리칼에서 새하얀 광채가 흘러나오고.
체내에 잠재되어 있던 능력이 해방된다. 
하지만 부은설에게는 아무리 현신술기를 주입해도 외적인 변화가 없을 뿐 아니라.
마치 망망대해(茫茫大海)에 돌을 던진 것처럼 그 흔적도 자취도 찾을 수가 없는 것이 아닌가? 
서령의 놀란 표정을 바라보던 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
‘역시 내 몸은 백리가와 진마가의 힘에 영향을 받지 않는 것이다.’ 
사실 이러한 일이 발생된 원인은.
그의 몸에 진짜 백리가 원류의 기운이 잠재되어 있는 탓이었다. 
강물이 바다로 흘러들 듯.
외부에서 강제로 만들어진 현신술기는, 당연히 그 뿌리가 되는 진짜 현신술기에 자연스레 유입이 될 수밖에 없으니까. 
하지만 그 사실을 미처 알지 못하는 부은설은.
그저 자신이 양대 가문의 핏줄을 모두 이어받았기 때문이라고 생각하고 있는 것이다. 
‘성역의 노인이 내민 백리가와 진마가의 양피지조차 내겐 통하지 않았으니.’
슈우우우.
그녀가 쏟아낸 생명력과 현신술기는, 부은설의 부상을 치료하기엔 충분했다. 
어느덧 그의 눈동자엔 정광이 흘렀으며 전신에는 진기의 진파가 물결처럼 퍼져나가기 시작했다.
마침내 내상을 완벽히 치료한 것이다.
휘청.
모든 힘이 고갈된 듯 서령은 결국 힘없이 쓰러졌다.
“서령 낭자.”
재빨리 그녀를 부축한 부은설은 반극진기를 주입하려 했다.
하지만 생명력이 완전히 사라진 탓에 진기가 제대로 주입되지 않았다.
마치 껍데기밖에 남지 않은 것 같았다.
부르르.
서령은 식은땀을 흘리며 몸을 떨었다.
인내심이 강한 무림인들조차 눈물을 흘릴 만큼 고통스러운 것이 바로 단전이 깨져 공력이 흩어지는 일이라 한다. 
하물며 그녀는 체내의 모든 힘과 생명력을 순식간에 상실했으니…… 
단전이 깨진 통증 따윈 아득히 초월하는, 무시무시한 고통이 엄습하고 있을 것이다. 
‘그녀의 고통이라도 멎게 해야 한다.’
부은설은 서령의 아픔이 멎길 간절히 바라며 공력을 끌어올렸다.
그러자 반극진기가 아닌 역근경 상의 행공으로 만들어진 진기가 발휘되더니.
무림 제일의 활인신공, 반야대능력이 다시 한번 발휘되었다.
그러자 뼈와 살이 분리되는 듯한 고통에 몸부림치던 서령은 순식간에 아픔이 멎었다.
하지만 그럼에도 그녀의 몸에 소실된 생명력은 채워주지 못했다.
생명력을 대가로 현신술기를 터득했기에 남은 삶을 대가로 바친 터. 
아무리 반야대능력이라고 해도 정해진 인간의 수명을 연장시킬 순 없는 것이다. 
“천기성.”
아픔이 멎자 서령은 더없이 적막한 눈빛으로 말했다.
“그가 우리를 만들었어.”
“우리?”
“백리가와 진마의 힘을 담아낼 수 있는 꼭두각시를 말이야.”
서령은 낮은 목소리로 말했다. 
“그는 모든 이들을 증오해. 그래서 백리가와 진마를 없애고 싶다고 하지만…… 실은 무림 자체를 파괴하고 싶어 해. 이곳은 더 이상 존재할 가치가 없다면서.”
현자림이 만든 괴물 추소.
그의 목적은 무림 자체의 절멸이었던 것이다.
“그러기 위해선 성역을 차지해야 한다고…….”
“성역.”
“고검림을 찾아 헤맸던 것도 마찬가지였어. 이번 대의 고검림의 후계자는 자신이 되어야 한다고.”
주르륵.
말을 이어 가던 그녀의 입에서 검은 피가 흘러나왔다.
“고검림의 후계자만이 얻을 수 있는 그 힘을 반드시 얻어야 한다고 말이야…….”
“더 이상 말하지 마시오.”
부은설은 고개를 저었다.
추소 정도 되는 인물이라면 당연히 비밀 누설을 막는 금제를 걸어두었을 터.
비록 그녀가 생명력을 소진해 죽어가고 있었지만, 금제로 인해 처참한 최후를 맞게 하고 싶지 않은 것이다. 
“나는 이제 궁금한 것이 없소.”
그리고 그녀의 아픔이 멎을 수 있도록 끊임없이 반야대능력을 주입해 주었다.
서령은 주입되는 진기에서 따스함을 느꼈다.
진기는 마음의 작용으로 인해 생성되기 때문에, 그 사람의 기질이나 심령을 대변한다.
부은설의 진기는 올곧고 꿋꿋했으며 또 상냥했다.
비록 그 자신은 복수라는 어둠에 갇혀 있으나.
타인에게는 한 줄기 빛이 되어 줄 수 있는 따스함과 상냥함이 있는 것이다.
“나는…… 용기가 없었어.”
서령의 눈망울에는 회한과 슬픔이 담겨져 있었다.
“옳은 길이 어디인지 알고 있었지만, 너처럼 그 길을 꿋꿋하게 걸을 자신이 없었지.”
“낭자.”
“다시는 수로에 들어가 거지처럼 살고 싶지 않았어.” 
그녀의 눈꼬리엔 맑은 이슬이 맺혀 있었다.
“여자아이가 부랑자가 된다는 것은…… 너무 말 못 할 힘든 일을 많이 겪게 되거든.”
그녀 역시 부은설처럼 비참한 거지 생활을 하였고, 말로 표현 못 할 처참한 일들을 겪었다.
사내에 대한 증오. 나아가 세상에 대한 증오 역시 생길 수밖에 없었다.
그러다 우연히 그녀의 재능을 발견한 추소의 손에 이끌려 거지소굴에서 탈출할 수 있었다.
세상을 바꿀 수 있는 힘을 얻을 수 있다는 말에 기뻐했던 것도 잠시. 
결국에는 추소가 움직이는 장기말이자 단순한 부속품이 되었을 뿐이라는 것을 깨달았을 땐.
이미 남은 생명은 삼 년도 채 남지 않은 상태가 되어 버린 것이다.
“세상에서 가장 이용하기 좋은 부류들이 부랑자니까.” 
서령은 희미한 눈빛으로 말했다.
“그는 더 이상 거지들을 직접 거두지 않고 고아원을 차려서 소모품을 만들고 있어.”
부르르.
그녀는 이제 생명력이 모두 사라진 듯 몸을 떨었다.
“성역을 차지하기 위해서, 그의 야망을 위해서…… 죄 없는 아이들이 생명력을 바쳐가면서.” 
부은설은 비통함과 분노를 참지 못하고 물었다. 
“그곳이 어디요.” 
“내가 아는 곳은 단 하나. 동천부의 은혜원(恩惠院)뿐.”
그녀는 간곡하게 말했다.
“부디 나와 같은 아이들이 더 이상 없도록 만들어 줘.”
부은설은 그녀의 손을 잡고 고개를 끄덕였다.
“반드시 그리하겠소.”
서령은 배시시 웃었다.
아마도 자신과 같은 아이들이.
부은설에 의해 조금이라도 구원받을 수 있다는 확신이 들었기 때문이리라. 
“그때, 거지굴에서 날 꺼내준 게 추소가 아니라 너였다면…….”
서령은 희미하게 웃으며 눈물을 흘렸다.
“내 인생도 조금 달라졌을까?”
툭.
맑은 눈물방울이 그녀의 뺨을 타고 흘렀다.
마지막 순간이 다가오고 있음을 직감했음에도 환하게 웃을 수 있었다.
저 사내를, 고통에 신음하고 있는 수많은 아이들을 구할 구성(救星)을 살렸으니까. 
“마지막으로 보는 사람이.”
서령은 낮은 목소리로 말했다. 
“너라서…… 다행이야.”
그녀의 얼굴은 평화로웠다.
오랜 기간 어둠 속에서 괴로워하며 몸부림을 쳤으나…… 마지막 순간, 정의로운 이를 살리고 떠날 수 있었으니까.
그렇게 그녀는 조용히 숨을 거두었다.
“낭자.”
부은설은 침통하지만 환한 미소를 보였다. 
삶이 있으면 반드시 죽음이 따르는 법.
그녀는 지난 삶을 속죄하고 후회 없이 죽음을 맞이했으니…… 
도리어 고통스러운 사바세계를 떠난 것을 축복해 줘야 하는 것이다.
숨을 거둔 서령의 입꼬리는 부드럽게 올라가 있었다.
그 모습은 마치 오랫동안 기다려온 여정의 마지막에 도달한, 순례자가 짓는 기쁨의 미소처럼 보였다. 
화르르르.
열하대정진기를 끌어올린 부은설은 그녀의 몸을 깨끗하게 화장시켜 주었다.
현 무림의 모든 기괴한 세력들은.
죽음이라는 영원한 안식마저 해치는 대법이나 술법을 사용하고 있다.
혹시라도 누군가 그녀의 시체를 훼손하지 않도록, 깨끗하게 화장을 한 것이다.
휘이잉. 
마침내 한 줌의 재가 된 그녀의 육신은, 어디선가 불어오는 광풍이 단숨에 삼켜 먼 하늘로 날려 버렸다.
불행한 삶을 살아왔던 서령의 삶을 애도한 바람의 신이.
그녀가 온 세상을 자유롭게 떠돌아다닐 수 있도록 배려를 해 준 것 같았다. 
“천기성.” 
부은설은 분노에 찬 표정으로 먼 하늘을 바라보았다. 
지금까지 천기성이 여러 가지 일을 꾸민다고 해도, 그렇게 나쁜 자이라고는 생각하지 않았다.
어차피 무림인들은 제각각 야망이 있고, 원하는 바가 다 달랐으니까.
하지만 부랑자들을 데려가 소모품처럼 사용하는 것도 모자라.
고아원을 차려 자신의 도구로 쓸 만한 아이들을 충당하고 있다니? 
절대로 그러한 것들은 용서할 수가 없는 것이다.
화르르. 
그녀의 유해가 바람에 사라지는 모습을 바라보던 부은설의 눈에선 불꽃이 타올랐다.
더 이상 그녀와 같은 피해자가 나오지 않도록.
은혜원을 필두로 추소가 운용하고 있는 모든 고아원을 찾아내려는 것이다.


* * *


천기성은 천하에서 가장 뛰어난 지혜를 갖고 있으며, 앞으로 일어날 대부분의 일을 예측할 수 있다고 알려져 있다.
하지만 서령이 부은설을 만났다는 것, 그리고 그를 통해 개심(改心)했다는 것은 상상조차 하지 못했던 것인지.
부은설이 마전에 복귀했음에도.
은혜원은 정상적으로 운용되고 있었다.
“은혜원과 관련된 자들을 사로잡아 그 본체를 뿌리 뽑도록.”
천기성, 그자가 더 이상 고아들을 이용할 수 없도록.
부은설은 사혼대의 정보망뿐만 아니라 사영전의 모든 무인들을 직접 지휘하여.
은혜원 배후에 있을 추소를 추적하기 시작했다.
“과연 천기성은 천기성인 것 같다.”
조사를 마친 유운룡은 고개를 절레절레 저었다.
중원 무림에 은혜원과 관련된 고아원은 모두 열다섯 개나 되었다.
그럼에도 끝내 그 고아원의 아이들이 어디로 가는지는, 어떻게 되는지는 아직 알 수 없었는데. 
고아들을 단기간에 어떤 목적으로 양성하는 것이 아니라.
마치 독립적인 살수조직처럼 수 년 동안 잔혹하게 훈련시키고 있던 것이다.
“고심 끝에 한 고아원에 은밀하게 잠입하여, 그곳의 우두머리를 잡아다 정보를 캐내려 했더니 즉각 머리가 터져 죽고 말았다.”
유운룡은 고개를 절레절레 저었다.
“그리고 그 즉시 고아원도 폐쇄되었고 말이다.” 
추소는 무시무시한 금제를 걸어. 
주요 인물들은 외부인들에게 제압을 당하는 것만으로 머리가 터지도록 만들어 두었을 뿐만 아니라.
그 사실을 즉시 전파할 수 있는 연락 체계를 구축하여, 관련 시설을 신속히 폐쇄할 수 있도록 만들어 둔 것이다.
“말이 폐쇄지, 그곳에 있는 아이들을 싸그리 죽여서 단서나 흔적이 남지 않는 것이지만 말이다.”
유운룡은 분노에 찬 얼굴로 말했다.
“지금까지 무림에 이러한 금제술은 없다. 아무래도 그자는 고대의 비술을 자유롭게 사용할 수 있는 것 같다.”
“그렇군.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
이번 일로 추소와 같은 신비한 인물의 꼬리를 단숨에 찾아낼 수 있다고는 생각지 않았다.
결국 이번에는.
고아원에 갇혀 있는 아이들을 구하는 것으로 만족해야 하는 것이다.


* * *


―이게 고아원이라고?


은혜원을 제외한 열네 개의 고아원을 공격한 무혼회의 낭인들은 처참한 광경에 입을 다물지 못했다.
이곳은 고아원이 아니었다.
아귀지옥이었다.
내부에는 은밀한 지하동굴이 있었는데.
수많은 아이들이 살귀가 되기 위해, 옷조차 제대로 입지 못한 채 헐벗은 상태로 살예(殺藝)를 배우고 있었다.
문제는 먹을 것도 제대로 먹지 못해, 죽은 동료의 살을 파먹는 아이들도 있던 것이다.
과거 삼계가 했던 것처럼. 
추소는 결국 누대로 내려온 악의 세력들과 똑같은 짓을 하고 있는 것이다.


―고아원 설립에 개입된 자들을 모두 없애라! 그와 관련된 관부나, 상계, 불문종파나 도관같은 단체까지 전부! 


고아원이라는 것은 짓고 싶다고 막 지을 수 있는 곳이 아니다.
관부의 허가가 있어야 하며 자산이 많은 독지가들의 후원이 있어야 한다.
또한 지역 사회와 상계의 신뢰를 얻는 인물이 운영해야 하며, 사찰이나 도관과 같은 종교단체와도 연계가 되어 있다.
즉 아이들을 살인기계로 만드는 고아원의 설립은, 각계의 수많은 인물들의 묵인이 있었기에 가능한 것이다.


―처리를 모두 완료하였습니다.


무혼회의 낭인들은 추소에게 포섭되었거나, 혹은 이곳이 살인기계를 만드는 곳이라는 것을 알면서도.
그것을 묵인한 각 계의 인사들을 모두 처리하였다.
어차피 뒷일은 낭인 설소가 모두 책임을 지는 것이었으니까.
“이제 내 흔적을 남겨야겠지.”
모든 고아원을 정리하고 남은 곳은 이제 한 곳.
부은설은 혈혈단신으로 은혜원에 쳐들어갔다.
이곳은 고아원이 아니라 아이들을 살인기계로 만드는 살육의 요람.
은혜원을 시작으로. 
앞으로 찾아낼 추소의 세력들까지, 모두 설소의 신분으로 싸그리 쓸어버리려는 것이다.
무혼령주나 절정대주는 명성이 대단하고 권력이 많지만 그만큼 지켜야 할 것이 많고, 제약도 많으니까. 


콰웅!
내가탄기가 쏘아질 때마다 처참한 비명 소리가 울려 퍼졌다.
은혜원에는 추소의 부하로 보이는  무인들이 있었으나, 내가탄기를 막아내는 사람은 단 한 명도 없었다.
그가 쏘아내는 내가탄기는 그야말로 탄왕의 재림. 
아무도 그 일초를 막아내는 자는 없었다.
은혜원에 있던 악독한 자들을 처리한 부은설은 고의적으로 설소의 무공 흔적을 남겼다.
앞으로 추소와 관련된 모든 조직들은 설소와 무혼회의 힘으로 파괴할 예정이니까. 
“지금은 이것으로 만족하길 바라오.”
은혜원의 뒷처리 까지 모두 정리한 부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
그곳에는 만족한 미소를 머금은 서령의 얼굴이 보이는 듯했다.


그날 이후.
부은설은 낭인 설소의 신분으로 금란장주 부복운과 협력하여.
금란장의 이름으로 중원 각지에 아이들을 위한 고아원을 세웠다.
그리고 설령 자신이 숨이 멎는다고 해도.
무림의 은원과 아무런 관계없는 부복운이 아이들을 돌볼 수 있도록.
개인적으로도 막대한 금력을 지원하는 것은 물론, 유운룡을 은밀히 보내 고아원이 제대로 돌아갈 수 있는 체계를 만들도록 도왔다.
그리고 기존에 있는 고아원이나 혹은 새로 생긴 고아원은, 반드시 사혼대로 하여금 그 동태를 정기적으로 살피게 하였다. 
추소의 목을 베는 것도 중요하지만.
다시는 그와 같은 악랄한 인물들에게 이용당하는 아이들이 없도록 만드는 것이 더 중요하니까. 
 
* * *


산세가 깊고 수려한 풍광이 자리 잡은 어느 절곡에는, 폭포수가 떨어지는 작은 연못이 있었다.
그 옆에는 주변 풍경을 느긋하게 살필 수 있는 작은 정자가 있었다.
그곳에는 깨끗한 피부에 맑은 호수와도 같은 눈빛을 하고 있는 청년과, 청수한 인상의 중년인이 폭포수를 바라보고 있었다.
청년의 용모는 더없이 수려하나.
풍기는 분위기는 마치 수백 년 동안의 풍상을 겪은 바위와도 같았고. 
중년인은 청수한 용모와는 달리 극히 불안한 표정을 짓고 있었다.
바로 천기성, 추소와 그의 심복 방일이었다.
