# 신마대제 812화



812화.

### 









우가촌.
항주의 동쪽 끝자락에 위치한 작은 마을이다.
이런 벽촌에는 제대로 된 학당이나 무관이 없기 때문에, 그나마 글귀를 읽을 줄 아는 인물이 아이들을 도맡아 가르친다.
진노인.
그는 우가촌에서 아이들에게 글을 가르치는 글선생이었다.
그렇다고 해서 큰돈을 벌 수 있는 것은 아니었기에, 틈나는 대로 대나무를 가져다 광주리를 짜는 일을 하고 있었다.
눈이 소복소복 내리는 겨울밤.
진노인은 화로에 불을 피우고 그 앞에 앉아, 광주리를 열심히 짜고 있었다.
“후우.”
광주리 하나를 만들어 낸 그는 다소 지친 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
그리고 바깥 공기를 쐬고 싶은 듯 밖으로 나갔다.
지이잉.
그런데 돌연 마당 앞에 검은 손이 불쑥 튀어 나왔다.
쩌저저적.
그 손은 점차 앞으로 걸어 나오며 사람의 형태로 만들어져 갔다.
마치 손을 뻗어 어둠을 찢고 나오는 듯한 모습이다.
“허어.”
더없이 기괴한 광경임에도 진노인은 탄성을 터트리며 가만히 그것을 보고 있었다.
쿠웅.
마침내 어둠을 찢고 나온 자는 말 그대로 검게 물든 사람의 그림자였다.
환한 달빛이 쏟아지고 있었으나.
검은 그림자는 빛조차 흡수하는 듯 완벽한 어둠의 형태를 하고 있었으며.
얼굴뿐만 아니라 신발이나 의복의 형태도 볼 수 없었다.
“선자불래, 내자불선이라.”
진노인은 창노한 목소리로 말했다.
“저승사자의 흉내를 내고 싶은 것인가.”
혀를 찬 진노인은 주변을 돌아보더니 고개를 가로저었다.
“자리를 옮기도록 하지.”
팟!
진노인은 순식간에 하늘로 떠오르더니.
신선 같은 신법을 펼쳐 단숨에 수십 리 바깥에 있는 갈대밭으로 이동했다.
타악.
갈대밭에 내려서자, 그림자는 마치 유령처럼 그의 앞에 서 있었다.
이미 이곳에 올 것을 알고 먼저 기다리고 있는 형세였다.
“신분을 밝히시게.”
“…….”
“노부를 죽이러 왔는가.”
까만 그림자는 말없이 진노인을 바라보고 있었다.
쿠웅.
그런데 어느 순간 땅을 울리는 진동과 함께 먼 하늘에 까만 그림자가 보였다.
그림자가 고개를 들어보니.
어느새 진노인의 머리 위에, 집채만 한 악룡(惡龍)이 그림자를 향해 거대한 입을 벌리고 있었다.
“어쭙잖은 사신(死神) 흉내는 그만두고, 그냥 명계(冥界)로 돌아가도록.”
콰직.
하늘에 떠 있던 악룡은 단숨에 거대한 머리를 땅으로 내려, 까만 그림자를 삼켰다.
그리고 다시 하늘로 올라갈 찰나,
지잉.
그림자를 삼킨 악룡의 미간에서 붉게 타오르는 선 하나가 만들어지더니,
촤악!
거대한 머리가 두 조각이 난 채 땅으로 떨어졌다.
쿠웅.
조각난 머리는 땅에 닿자마자 눈 녹듯이 사라져 버렸다.
까만 그림자는 무슨 일이 있었냐는 듯, 그 자리에 우뚝 서 있었다.
“대단하군. 노부의 위상에 이미 들어왔음에도 그러한 능력을 발휘하다니.” 
그림자를 빤히 응시하던 진노인은 혀를 차며 고개를 가로저었다.
“하지만 그게 한 마리인 줄 알았나.”


―끼이이이이!


어느새 하늘에는 방금 전 등장했던 악룡과는 비교도 할 수 없이 크고 거대한.
수십 마리의 흑룡이 똬리를 틀며 밤하늘을 가득 메우고 있었다.
그야말로 신선이 펼치는 도술과도 같은 힘이었다. 
씨익.
그러자 까만 그림자에서 돌연 하얀 입이 만들어졌다.
입은 새하얀 빛으로 만들어져 있었고, 실제 인간의 것과는 비교할 수 없을 만큼 컸다.
그리고 그곳에 걸린 것은 명백한 비웃음이었다.
“안타깝군.”
진노인은 고개를 가로저었다.
“이런 상황에서도 몸을 피하지 않고 객기를 부리다니.”
번쩍!
가늘고 예리하게 접힌 진노인의 눈동자가 번뜩이자,
콰직!
하늘에서 떠 있는 흑룡들이 번개처럼 땅을 훑으며 까만 그림자를 삼켰다.
아니, 삼켰어야 했다.
파아!
흑룡이 그림자를 삼킬 때마다 도리어 사방으로 빛을 터트리더니 안개처럼 사라져 가는 것이 아닌가.
“무극역량이었나.”
진노인은 두 손을 빠르게 회전시키며 수결을 맺었다.
그러자 하늘에 있는 수십 마리의 흑룡이 지축을 울리는 포효 소리를 내며 그림자 주변을 휘감기 시작했다.
화르르르.
검은 불꽃을 쏟아내는가 하면 땅속으로 들어갔다 다시 하늘로 치솟는다.
하지만 소용없었다.
흑룡들이 공격을 쏟아낼 때마다 도리어 하나둘씩 안개처럼 사라져갔다.
그리고 그림자는 여전히 진노인을 바라보며 우뚝 서 있었다.
“너는 누구냐.”
진노인은 그제서야.
눈앞의 까만 그림자가, 자신의 힘을 상회하는, 엄청난 고수라는 것을 깨달았다.
심지어 그가 펼치는 것은 자신과 같은 위상이나 이능의 술법이 아니라…… 무학의 지극한 묘리였다.
무림에 이러한 무위에 도달한 자는 극히 한정되어 있으며, 그들은 자신을 공격할 리가 없는 것이다.
[이제야…… 공포를 느끼는……군.]
그림자는 돌연 손을 들어 얼굴 부위에 갖다 대었다.
그러자 까만 그림자에서 서서히 얼굴이 드러났다.
“너, 너는.”
진노인은 입을 벌렸다.
도저히 믿을 수 없었다.
어떻게 그가…… 자신 앞에 모습을 드러낼 수 있단 말인가?
어떻게 그러한 일이 벌어질 수 있단 말인가?
찌이익. 
그림자에서 커다랗고 붉은 눈동자가 만들어지자,
쩌억.
돌연 진노인은 입을 찢어져라 크게 벌렸다.
그리고 그의 입에서 새하얀 두 손이 튀어나왔다. 그리고 서서히 긴 팔이 진노인의 몸을 더듬기 시작했다.
부들부들.
진노인은 눈물을 흘리며 몸을 떨고 있었다.
새하얀 손가락이 몸에 닿자 전신이 뻣뻣해졌으며 목소리조차 낼 수 없었다.
[숨어 있는…… 너희들을…….]
그림자는 한없이 음산한 목소리로 말했다.
[…… 모조리…….]
“으읍.”
진노인은 뭐라고 말을 하고 싶었지만.
입에서 튀어나온 새하얀 손이 끊임없이 그의 몸을 매만지고 있었다.
꾸역꾸역.
입에서 나오는 손의 양은 갈수록 많아져 더 이상 진노인이 감당할 수 없을 정도가 되었다.
“우, 우웁!”
결국 수십 개의 손이 튀어나오자.
푸슛!
핏물이 흘러나오며 진노인의 몸이 통나무처럼 바닥으로 떨어졌다.
어느새 그의 머리는 형체도 없이 사라져 있었다.
[……죽이겠다.]
그림자는 덩그러니 남은 진노인의 몸뚱이를 바라보더니, 한 손을 뻗었다.
지잉.
그러자 그 손에서 신비한 오색 광휘가 피어오르기 시작했다.
파아!
그와 동시에 진노인의 사체.
그리고 사방에 비산된 부산물까지 순식간에 증발되었다.
[……백리……가. 네놈들을!]
비통한 목소리로 외친 그림자는,
[우으…….]
돌연 고통스러운 음성으로 신음성을 내며 한쪽 얼굴을 매만졌다.
하지만 당연히 있어야 할 한쪽 얼굴이 모조리 사라진 채 흘러내리고 있었다.
그리고 나머지 반쪽의 얼굴.
그것은 현 정파제일인, 정천제 신도무비의 얼굴이 아닌가?
[우으…… 우우우…….]
처절한 울음과도 같은 포효를 터트린 그림자는 어느새 어둠을 찢은 채 순식간에 모습을 감추었다.


* * *


선우진으로 돌아온 부은설은.
무림맹으로 복귀한 후, 첩밀원주로서 밀린 업무를 처리하기 시작했다.
무존의 손아귀…… 아니 정체를 알 수 없는 세력과 인물들이 웅크린 채 똬리를 틀고 있는.
복마전(伏魔殿), 무림맹을 떠나기 위해서. 
현재 가장 중요한 일은 바로 절정대원들의 고독을 없애 주는 일.
‘지금 즉각 해독해서는 안 된다.’
풍신궁주 해연에게 흡수한 기독으로 인해, 부은설은 독중지성의 경지에 한 발짝 더 올라섰으며.
독성지체를 이룩하여, 어떠한 독이든 흡수할 수 있고 그것을 해독할 수 있게 되었다. 
하지만 고독은 단순한 독이 아니라, 암수 한 쌍으로 되어 있는, 살아 있는 독충 그 자체.
단순히 독기를 흡수하는 것으로는 안 되고, 암수를 동시에 없애야 한다.
물론 지금이라면 충분히 삼시충을 해독할 수 있으나, 문제는 고독이 시전자의 심령과 연결되어 있다는 것.
만약 섣불리 고독을 해독했다간, 무존에게 들켜 도리어 역습을 당하거나.
마음을 바꿔, 자신을 포함한 절정대원들의 목숨을 단번에 빼앗을 수도 있는 것이다.
똑똑.
그런데 그때 문을 두들기는 소리와 함께 정종도의 목소리가 들렸다.
“원주.”
“들어오시오.”
집무실로 들어온 정종도는 조심스럽게 서찰 하나를 부은설의 탁자 위에 올려두었다.
“사혼대에서 전해 온 소식입니다. 긴급한 전달 사항인 것 같습니다.”
부은설은 즉각 서찰을 열어 보았다.
그곳에 적힌 내용들을 읽어 내려가던 그의 눈동자가 커졌다.
‘이번엔 직접적으로 나를 노린단 말인가.’
서찰에는 무혼령주 신분으로 강호행을 하고 있는 서진하에게.
사혼대조차 명확하게 파악할 수 없는 은밀한 꼬리가 달라붙었다는 정황이 포착되었다는 내용이 쓰여져 있었다.
지금 서진하는 무혼령주 신분으로 돌아다니고 있으니.
즉 어떠한 세력이나 강자가 자신을 노리고 있는 것이다.
‘좋지 않다.’
당금 무림에 무혼령주인 자신을 건드릴 수 있는 세력이나 인물은 극히 한정적이다.
심지어 사혼대가 명확하게 판별할 수 없는 것으로 보아, 대량의 병력을 동원한 것이 아니며.
삼계나 삼가, 팔인천 등의 고수일 확률이 높다.
무림맹과 무혼회의 정보망과 통합된 사혼대의 정보망에서 감지할 수 없는 세력은.
삼계와 삼가. 그리고 팔인천밖에는 없으니 말이다.
‘인천에 속하거나 그에 버금가는 고수가 붙었을 확률이 높다.’
“당분간 자리를 비워야 할 것 같소.”
정종도에서 서찰을 내민 부은설이 말했다.
“당분간 본래 신분으로 강호를 떠돌 것이오.”
“알겠습니다. 본 대의 대원들에게도 그리 전해 두겠습니다.”
정종도는 조심스럽게 말했다.
“하지만 조심하셔야 합니다. 이제 강호에는 정체를 알 수 없는 강자들이 속속 등장하고 있으니 말입니다.”
이미 그들도 사혼대를 통해 백리가와 진마. 그리고 진마의 권속들에 대해 전달받은 상태였다.
부은설이 팔인천에게 승리할 수 있는 무위를 가졌다는 것은 고무적인 사실이지만.
반대로 얼마나 또 많은 강자들이 속속들이 등장하게 될지 장담할 수 없어…… 근심걱정이 많이질 수밖에 없는 것이다.
“알겠소.”
부은설은 고개를 끄덕였으나 심정은 그리 좋지 않았다.
이번에 무림맹으로 복귀한 것은.
어떻게든 절정대원들의 고독을 은밀하게 처리하기 위한 기회를 엿보기 위함이었으니까.
하지만 서진하의 목숨이 위험하다고 하니, 그 일은 잠시 멈춰야 하는 것이다.


* * *


다행히 서진하에게는 아직 별일이 없었다.
즉각 서진하와 신분을 바꾼 부은설은 소요마저 보내고, 유람을 다니는 것처럼 느긋하게 돌아다녔다.
평소에는 사혼대를 포함한 모든 정보조직이 자신의 행적을 완벽히 차단시키고 있다.
때문에 그 어떤 세력도, 자신의 위치를 파악하기 어렵다.
하지만 이렇게 정보세력의 비호를 없앤다면? 뛰어난 정보조직을 가진 세력들은 자신의 이동 경로를 훤히 파악할 수 있다.
적대적인 세력들은.
설령 이것이 부은설이 펼쳐 놓은 의도적인 함정이라는 것을 알면서도.
절대 천재일우의 기회를 놓치지 않으려 할 것이다.
‘공격을 할 의도는 아니었나.’
일부러 여기저기를 느긋하게 돌아다니던 부은설은 느낄 수 있었다.
자신에게 따라붙은 꼬리는.
어떠한 세력이나 단체가 아니라, 극히 대단한 무위를 지닌 고수가 단독으로 따라붙은 것이며.
공격을 위한 기회를 엿보는 것이 아니라, 자신에게 은밀하게 접근하기 위한 목적을 가지고 있음을.
왜냐하면 이따금씩.
매우 또렷하게 자신의 위치를 드러내며 부은설의 감각을 자극하고 있었기 때문이다.
‘응해 주지.’
추적자의 의도를 깨달은 부은설은, 즉각 성도를 벗어나 한적한 외곽지역으로 달려 나갔다.
‘저기가 좋겠군.’
그리고 멀리 보이는 폐장원으로 향했다.
내부는 매우 넓었다.
하지만 멀쩡한 전각은 없었고, 흉물스러운 잡초만이 무성하게 자라고 있었다.
‘왔군.’
맑았던 하늘은 어느새 어두워지고 폐가의 공기는 어딘가 모르게 무거워졌다.
“무공이 일취월장하였을 뿐 아니라 감각도 매우 높아졌군요.”
그때 부은설의 정면으로 아주 희미한 그림자가 만들어졌다.
흐릿한 그림자는 이내 또렷한 색으로 바뀌더니, 화의를 입은 소년의 형태로 바뀌었다.
“너는.”
부은설은 놀라움을 감추지 못했다.
그 소년은 과거 귀일계의 거점 영파도에서.
전대 고수들의 육체를 유리관에 전시했던 곳에서 처음 조우한.
나중에는 소옥림이 후원하던 고아원이자, 실제로는 무궁계의 실험장이었던 곳의 아이들을 잡아.
독특한 대법을 이용해.
사람도, 요괴도 아닌. 괴상한 존재로 만들었던 사악한 인물이 아니던가?
“죽으려고 온 것인가.”
부은설의 몸에선 하늘과 땅을 갈라버릴 듯한 살기가 떠올랐다.
할아버지를 죽인 흉수 그 이상으로 패악질을 저지른 자들.
그것은 바로 할아버지의 유체를 훔쳐간 자들이 바로 귀일계였으니까.
절대로 저들을 용서할 수 없는 것이다.
“할아버지의 유체는 어디에 있나.”
“후후후. 여전하시군요.”
그가 살 떨리도록 살벌한 기운을 내뿜고 있음에도 소년은 더없이 여유로운 태도를 보였다.
“아직도 복수를 하기 위해 강호를 떠돌아다니는 건가요?”
부은설은 두말하지 않았다.
번쩍!
보랏빛 번갯불과 함께,
툭.
소년의 팔이 바닥으로 떨어졌다.
극쾌의 전뢰무쌍식을 사용한 것이다.
풍운신기를 얻은 후, 그의 무예는 일취월장하여, 과거에 펼치던 것보다 최소 세 배는 더욱 쾌속하게 바뀌었다.
“진정하시지요.”
소년은 피도 나지 않는 팔을 덤덤히 주우며 말했다.
“오늘은 그대랑 싸우러 온 게 아니니까요.”
스윽.
그리고 진흙을 붙이는 것처럼, 잘린 팔을 아무렇지도 않게 접합시켰다. 
콰릉.
대답 대신 부은설의 몸에서 퍼져나온 진기의 진파가 하늘 끝까지 치솟았다.
할아버지의 유체를 찾을 수 없다면.
당장 저 빙글거리며 웃고 있는 귀일계 소년를 단숨에 태워버려.
그 울분을 조금이나마 풀려고 하는 것이다.
지잉.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
붉은 기운이 또다시 눈앞에 퍼지더니, 주변의 풍경이 서서히 달라지고 있었다.
주변으로 보이는 폐장원이 서서히 모습이 바뀌더니.
어느새 거대한 전각이 우뚝 솟아 있는 마전 내부의 모습으로 보였다.
잠마각.
사영전 부하들이 자리를 잡은 곳의 풍경으로 바뀐 것이다.
“환각은 통하지 않는다.”
“환각이라뇨. 서운하네요.”
소년은 더없이 차갑게 말했다.
“나는 지금 그대를 협박하고 있는 건데요?”
“협박?”
“잘 보시죠.”
부은설의 눈앞으로 희미한 잔상이 보이더니.
이내 잠마각 내부를 돌아다니는 부하들과 시비들의 모습이 보였다.
부들부들.
그런데 그때 여기저기를 돌아다니는 시비들이 경련을 일으키기 시작했다.
“왜, 왜 그러느냐?”
주변에 있던 무인들이 그 시비를 일으키려 했다.
촤악!
그와 동시에 사방으로 핏물이 퍼져 나갔다.
시비의 몸이 폭발하더니, 핏물은 극독이 되었고 뼛조각은 예리한 암기가 되었다.
후두둑.
그 주변에 있던 모든 사람들은 모두 죽었다.
“어라?”
소년은 부은설을 바라보며 입을 동그랗게 모았다.
그것은 부은설의 입장에서 공포스러운 일이 아닐 수가 없었다.
하지만 그의 눈빛은 전혀 달라지 않고 담담한 것이 아닌가?
“강룡탁비혼과 같은 수법을 막아내는 해결책은 준비했나 보군요?”
소년은 부은설이 그런 광경을 전혀 두려워하지 않는다는 것을 깨닫고는 다시 손을 저었다.
“그럼 이건 어떤가요?”
그러자 풍경은 또다시 바뀌었다.
사영전 대주들이 회의를 하고 있는 상황이었고, 조남천과 묘천우는 무언가를 대주들에게 하나씩 나눠주고 있었다.
서걱.
그런데 돌연 두 사람이.
앉아 있는 대주들의 등에 독이 잔뜩 묻은 단도를 꼽았다.
대주들은 자연스럽게 움직이던 그들이 공격할 줄은 몰라 그대로 숨을 거두었다.
“제령심인대법은 그 누구도 막을 수가 없죠.”
소년의 말에도 부은설은 피식 웃었다.
제령심인대법으로 대주들을 자멸시키려는 계획은 오래전 혁련응이 이미 시도한 일이었다.
그 덕택에 사영전 대주들은 모두 손목에.
의식을 잃을 경우 튀어나오는 단추를 누를 수 없기 때문에, 입에 거품을 무는 고통과 함께 정신을 차릴 수 있는.
아주 특별한 보호대를 상시로 착용하고 있는 것이다.
“해 보도록.”
자신감 가득한 부은설의 눈빛이 거짓이 아님을 깨달은 소년이 박수를 쳤다.
“하긴, 제갈량의 현신이라고 불리는 무혼령주께서 섭혼술에 대한 대비를 하지 않을 리 없겠군요.”
소년은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“사실 이걸 보여 주려 했죠.”
장난스러운 미소를 머금은 그는 다시 장면을 바꾸었다.


―크악!
―으윽!


돌연 넓은 평원이 펼쳐져 있었다.
그리고 사영전 무인들의 무시무시한 고수에 의해, 속절없이 도륙을 당하고 있었다.
지금까지 그들은 엄격한 훈련을 받았으며, 끊임없이 단련을 이어가고 있었다.
하지만 결국 소용없었다.
그들은 고작 단 한 명의 인물에게 몰살당했다.
무극경의 고수.
그와 같은 고수가 작정하고 사영전을 유인하여 친다면?
아무리 대병력을 이끌고 와도, 결국 죽음을 피할 수가 없는 것이다.
“이게 정말 환상이라고 생각하는 것은 아니겠죠?”
소년은 부은설을 바라보며 두 눈을 반달처럼 접었다.
“이만한 고수가 작정하고 그대들의 부하를 죽이려 한다면? 무슨 수를 쓰든 막을 수 없지요.”
그는 천진난만한 웃음을 지으며 말을 이어 나갔다.
“어떡하시겠어요? 부하들을 지금이라도 당장 죽일까요?”
소년은 알고 있는 것이다.
부은설의 약점이 바로 정이라는 것을.
자신의 목숨 따윈 개의치 않아도, 부하들의 죽음은 절대 견딜 수 없다는 것을.
“이제 좀 고분고분 대화를 나눌 마음이 생겼나요?”
방긋 웃던 소년의 표정이 기괴해졌다.
극히 분노하거나 혹은 자신에게 협상을 걸 것이라 생각했건만.
부은설은…… 여전히 비웃음을 머금고 있는 것이 아닌가?
“이거 정말 허세를 부리는 것 같군요.”
“허세?”
부은설은 재밌는 경극을 보는 것처럼 코웃음을 쳤다. 
“당장 시작해 보도록.”
“…….”
“무극경의 고수들로 하여금 본 전의 부하들을 싸그리 쓸어버리도록 명령해 보란 말이다.”
소년이 대답하지 않자 부은설이 나긋하게 말했다. 
“유인하기 어려운가? 원한다면 지금 당장 장소를 말하라. 내 직접 부하들을 보낼 테니.”
소년은 매우 놀랐다.
부은설이 결코 허세를 부리를 것이 아니라는 것을, 진심으로 하는 말이라는 것을 간파했기 때문이다.
“놀랍군요.”
소년은 그제서야 모든 걸 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그 사이 정(情)이라는 약점을 완전히 떨쳐버리다니. 설마 마도로 진입하거나 마도의 심결을 대성했나요?”
소년은 착각하고 있었다.
부은설의 심경이 변화하였거나 혹은 마도의 심결을 완성하여.
더 이상 부하들의 죽음에 아랑곳하지 않는, 냉혹한 인물이 되었다고 생각한 것이다. 
어쩌면 그것은 당연한 일이었다.
현 무림에는 무극경의 고수를 방비할 만한 대책이 없으니까.
하지만 이제 사영전에는.
유운룡이 얻어낸 기유금요의 비서에서 터득한 심안경이라는 대비책이 생겼다. 
물론 현재는 미완성이지만, 부은설은 믿고 있었다.
사영전의 대주들은 반드시 그것을 완성하고, 어떠한 적도 막아낼 수 있을 것이라고.
“하긴 부하들에 대한 정을 느낄 시기는 지났죠. 그사이 엄청난 무위를 이룩했을 테니.”
스릉.
소년의 칭찬에 아랑곳하지 않고.
부은설은 즉각 묵혼검을 뽑아 들었다.
“만약 할아버지 유체가 있는 곳을 말하지 않는다면…….”
그의 눈동자에서 쇠도 녹아버릴 듯한 혈광이 폭사되었다.
“너는 오늘 반드시 죽는다.”
소년은 빙긋 웃으려 했으나, 미소가 저절로 사라졌다. 
무서울 정도로 강렬하게 빛나는 부은설의 눈동자와 마주친 순간, 시간이 멈추는 듯했기 때문이다.
‘이건.’
숨조차 들이마실 수 없는 압도감이 가슴을 짓누르고, 심장이 터질 듯이 미친 듯한 속도로 뛰기 시작했다. 
그의 눈은 우주의 심연을 담은 듯 깊고 어둡지만, 동시에 모든 것을 꿰뚫어 보는 빛을 머금고 있었다. 
‘달라졌군.’
소년은 손끝이 떨려왔다.
비로소 깨달은 것이다.
부은설의 무위가 과거와 비교도 할 수 없을 만큼 급격히 증강했으며……
절대로 자신의 도주를 허락하지 않을 거라는 것을. 
