# 신마대제 984화



984화.

### 









영지란 본디 자연적으로 형성되기도 하고, 인위적으로 만들어지기도 한다.
자연적으로 형성되는 영지는 천지의 기운이 응집된 산 정상, 물이 고인 깊은 계곡이나, 지하 동굴처럼 강한 생명력이 깃든 곳이거나.
화산 지대, 혹은 만년설이 쌓인 고산(高山) 등.
독초가 무성한 땅처럼 극한의 환경을 견뎌야 하는 곳에서 생겨난다.
반면, 인위적으로 만들어진 영지는 시기(屍氣)가 가득한 묘지나 요기(妖氣)가 넘실대는 곳의 기운을 이용하여.
땅의 기운을 변환시키는 대법(大法)을 펼치거나, 인간의 피나 정혈(精血) 등을 뿌려 인위적으로 생명력을 깃들게 하여 만든다.
대풍협(大風峽).
깎아지른 듯한 기암절벽이 끝없이 펼쳐지고 수천 개의 석회암 봉우리와 깊은 협곡이 자리한 곳이다.
사람의 발길이 닿기 어려운 험준한 지형에 깊은 동굴과 울창한 숲이 많아.
과거 고대 무림 문파들이 터를 잡기도 했으며, 천 년 전까지만 해도 무공 비급이 종종 발견되던 장소이기도 했다.
그리고 당대에 이르러, 이곳은 무림에서 자취를 감췄던 영초(靈草)들이 다시 자라나는 신비로운 땅임이 밝혀졌다.
휘이잉.
싸늘한 바람이 불어온다.
하늘에서 부는 바람이 대풍협을 내려다보았다면. 
태고의 신이 검을 휘둘러 대지를 가른 듯, 깊이를 알 수 없는 협곡이 하늘을 향해 아가리를 벌리는 형태로 보일 것이다. 
처억.
기암괴석이 병풍처럼 둘러선 협곡 길목에는, 한 무리의 병력이 주둔하고 있었다.
그들은 모두 어깨에 독특한 문양이 새겨진 갑주를 입고 허리에는 백색 보검을 차고 있었다.
바로 천의단. 이번 영초 발견을 계기로 조직된 무림맹 특수 전단으로.
평범한 무림맹도와는 격이 다른 막강한 무인들로 구성되어 있었다.
그들은 마치 강철로 주조된 인형처럼 눈 하나 깜짝하지 않은 채 엄숙하게 도열해 있었다.
곧 마전의 병력이 이곳을 공격한다는 정보를 입수했기 때문이었다.
금경신초는 천지 기운의 정수를 응축했다는 영초로 그 효능이 가히 금령선과(金靈仙果)에 버금간다고 알려져 있다.
짧게는 이백 년, 길게는 천 년이 지나야 겨우 열매 하나를 맺는 금령선과와 달리.
금경신초는 효능은 비슷하면서도 다 자라는 데 육십 년밖에 걸리지 않았다.
무림맹이 확보한 이 신비한 영초와 영지를 빼앗기 위해.
마전의 후계자 무혼령주와 그 휘하 사영전 무인들이 즉시 출정했다는 정보가 입수되었다.
이에, 천의단은 영지를 사수하고자 이곳에서 대기 중인 것이다.
두두두두!
그때, 천지를 진동시키는 군마의 발굽 소리가 협곡을 울리며 퍼져 나갔다.
삼백 기(騎) 정도의 기마병력이 대풍협 입구 부근을 향해 달려오고 있었다.
그들은 어둠을 머금은 듯한 흑의에, 어깨와 가슴에는 비늘처럼 겹쳐진 갑주를 걸치고 있었다.
게다가 하나같이 붉은 피풍의(披風衣)를 걸치고 있어, 멀리서 보면 마치 핏빛 파도가 출렁이며 밀려오는 듯했다.
그들이 탄 말은 하루에 천 리를 달린다는 한혈마(汗血馬)였다.
매끈하고 유려한 근육이 가죽 아래에서 꿈틀거렸고, 달릴 때마다 굵은 힘줄이 도드라졌다.
눈은 붉게 타오르는 듯했으며 콧김을 뿜을 때마다 핏빛 땀이 흘러내렸다.
말머리에는 견고한 철제 마갑(馬甲)이 씌워져 있었고, 그 위에는 무혼(武魂)이라는 문장이 선명하게 찍혀 있었다.
바로 마천제의 명을 받아 무림맹이 점거한 영지를 탈환하러 온, 무혼령주와 사영전 병력이었다.
우두두! 
흙먼지를 일으키며 달려오던 삼백 기마는.
팔천 군세가 버티고 선, 협곡 입구를 향해 맹렬히 돌진했다.
콰우우!
바람이 거세게 불어 흙먼지가 일었고, 날카로운 칼날 같은 기운이 허공을 가르며 충돌했다.
“기세 한번 매섭군.”
천의단주 진백혼이 코웃음을 쳤다.
그는 본래 무림맹 비밀 전대 천미각(天眉閣)의 수장이었으나.
이번 영지 사수 명을 받아, 새로 조직된 천의단의 단주를 맡게 되었다.
“어차피 죽으러 온 놈들인데.”
진백혼은 사영전이 이곳을 공격하는 이유 또한 짐작하고 있었다.
이전 임무를 완수하지 못한 무혼령주에게 마천제가 다시금 죽음과 다름없는 임무를 내려.
그의 실패를 빌미 삼아 마전의 위엄을 널리 알리려는 속셈이라는 것을.
무림맹 정보 조직, 만경전으로부터 전해 들은 것이다.
“개진(開陣)!”
진백혼의 외침에 팔천 군세가 일사불란하게 움직이며 진법(陣法) 대열을 갖추기 시작했다.
만경전에서 입수한 정보는 그뿐만이 아니었다. 
사영전 무인들이 전원 중무장을 한 채 한혈마를 타고 출정했다는 이야기를 들었다.
‘마화혈차패혼진(魔火血車覇混陣)을 사용하려는 것이겠지.’
중무장을 하면 적의 화살이나 투창, 초반의 창칼 공격에 대한 생존력을 비약적으로 높여주지만 기동성이 떨어진다.
그런데 한혈마처럼 번개 같은 속도와 무시무시한 지구력을 가진 말을 탄다면?
느리고 둔중한 중기병이 아니라, 극도로 빠르면서도 파괴적인 돌격 부대가 탄생한다. 
거기에 마화혈차패혼진을 사용한다면…… 그야말로 살아 있는 공성추(攻城錐)가 초고속으로 움직이는 것과 같은 효과를 내는 것이다. 
‘밀집 대형으로 돌격하는 대신, 끊임없이 형태를 바꾸며 적진을 휘젓는 전술을 사용할 터.’
진백혼 역시 병법의 대가다.
그는 무혼령주가 수적으로 압도당하는 것을 피하기 위해. 
말을 타고 끊임없이 움직이며 적의 빈틈을 파고들거나, 측면과 후방을 공격하는 방식을 택한다는 것을 간파한 것이다.
‘절대 본 전단의 대형을 무너뜨리거나 분산시킬 수 없도록 수를 써 두었지.’ 
그는 자신만만한 미소를 지었다. 
무혼령주는 분명 삼백의 병력을 잘개 나누어, 여러 지점을 동시에 공격하려 할 것이고.
반격하거나 포위망을 형성하려 할 때, 한혈마의 속도를 활용해 즉시 이탈할 것이 뻔하다.
때문에 진백혼은 미리 그에 대한 대응책을 마련해 두었다.
기마병이 아예 파고들지 못하도록.
대풍협의 지리를 이용해 팔천의 군세를 일렬로 배치한 다음, 단단한 방어진을 형성한 것이다. 
히히힝!
그때, 말들의 울음소리와 함께 삼백 군마가 대풍협 입구 앞에 일제히 멈춰 섰다.
말 위에서도 그들은 흐트러짐 없이 질서정연하게 대열을 유지했다.
그 선두에는 육 척이 훌쩍 넘는 키에 천잠사로 짠 듯한 면사를 쓴 사내가 있었다.
풀어헤친 머리카락 사이로 용처럼 위엄 있는 눈매가 언뜻 보였고, 허리춤에는 거무튀튀한 철검을 차고 있었다.
진백혼은 단번에 그가 무혼령주임을 알아보고 말했다.
“공사다망하실 마전의 후계자께서 이 누추한 곳까지 어쩐 일이신가.”
양측의 거리는 삼십여 장(丈). 
그럼에도 내공이 실린 진백혼의 목소리는 사영전 무인들의 귓가뿐만 아니라, 협곡 전체에 또렷하게 울려 퍼졌다.
“설마 대풍협 전체가 본 맹의 것이냐는…… 뭐, 유치한 억지를 부리러 온 건 아니겠지?”
진백혼은 오랫동안 조직을 이끌어 온 백전노장답게 무공뿐 아니라 언변에도 능했다.
무혼령주는 대꾸 없이 침묵을 지킬 뿐이었다.
그러자 진백혼은 눈을 번뜩였다.
“내 미리 경고하지. 본 전단이 지키는 대풍협 입구로부터 십 장 이내로 들어서는 순간…….”
쿠웅!
그는 들고 있던 거대한 참마도(斬馬刀)를 땅에 내리찍으며 엄포를 놓았다.
“마전 역사에서 사영전이라는 이름은 영원히 지워질 것이다!”
실로 모욕적인 협박이었다.
하지만 무혼령주는 형형한 눈빛으로 진백혼을 빤히 응시하더니,
저벅.
말을 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
그러자 뒤따르던 사영전 무인들 역시 일제히 말을 한 걸음 앞으로 움직였다.
“싸우겠다는 뜻인가.”
진백혼은 혀를 끌끌 찼다.
사영전이 무슨 짓을 해도 절대 파괴할 수 없는 진법을 짜 두었다.
아형파력진(牙形破力陣).
천의단은 이미 한번 대형을 갖추면 절대로 그 결집을 무너뜨릴 수 없는 금성철벽(金城鐵壁)의 진형을 갖추고 있는 것이다. 
팔천의 병력을 마치 거대한 한 몸처럼 결집시켜 방어하는 것이기 때문에. 
설령 마천제가 온다고 해도 진법을 무너뜨리기 어렵다.
물론 방향을 바꾸거나 병력을 빠르게 이동시키지 못한다는 단점도 있지만.
이처럼 한정되고 좁은 공간에서.
양측 병력이 정면에서 대치하는 상황이라면, 가히 최고의 선택이라 할 수 있었다. 
‘설령 무혼령주 개인의 무공이 뛰어나 죽음을 피한다 해도, 부하들은 전멸을 면치 못할 것이다.’
그런데 이상하다.
어느덧 일각(一刻) 남짓이 지났음에도, 말에 올라탄 사영전 무인들은 꿈쩍도 하지 않는 것이 아닌가? 
‘시간을 끌려는 속셈인가?’
진백혼은 미간을 찌푸렸다.
아형파력진은 팔천의 병력을 한 사람의 몸처럼 만드는 공능이 있기 때문에. 
진형을 유지하기 위해선, 활시위를 당긴 채 버티는 것처럼 극도의 긴장 상태를 요구했다.
그 상태로 일각 이상 멈춰 서 있으니, 진을 유지하는 무인들의 피로가 극심할 수밖에 없었다.
“뭐냐. 겁이라도 집어먹은 게냐?”
비웃음을 머금은 진백혼이 막 해진(解陣) 명령을 내리려던 참이었다.
그런데 바로 그 순간,
저벅.
다시 한번 무혼령주가 말을 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
그러자 사영전 무인들 역시 한 걸음 더 앞으로 나섰다.
움찔!
해진 명령을 내리려던 진백혼은 물론, 팽팽하게 진을 유지하던 천의단 무인들까지 순간적으로 놀라 경직되었다.
“…….”
하지만 언제 그랬냐는 듯, 무혼령주와 사영전은 또다시 석상처럼 우뚝 멈춰 서 있을 뿐이었다.
투구와 복면으로 얼굴을 가렸기에 표정을 읽을 수는 없었으나.
멀리서 미동 없이 서 있는 그들의 모습은 검고 붉게 물든 조각상 같았다.
“이놈들이 감히 장난을!”
대로한 진백혼이 소리쳤다.
“천의단은 들어라!”
그리고 총공격 명령을 내리려 할 무렵, 
“단주!”
곁에 있던 부관이자 책사인 황일충이 다급히 외쳤다.
“안 됩니다!”
진백혼이 인상을 쓰며 말했다.
“뭐가 말이냐.”
“저 무혼령주가 바라는 것이 바로 본 단의 선제공격입니다.”
진백혼은 코웃음을 쳤다.
“무슨 상관이더냐. 제깟놈들이 수작을 부려 봤자지.” 
“그게 아닙니다.”
황일충이 빠르게 말했다.
“방금 단주께서 뭐라고 하셨습니가? 십 장 내에 들어오면 공격을 한다고 단언하지 않았습니까?”
“그래서?”
“무혼령주는 바보가 아닙니다. 본 단과 부딪치면 몰살이라는 걸 모를 리가 없지요. 그래서 본 단을 자극하려고 일부러 한 발짝씩만 걷고 있는 겁니다.” 
순간 진백혼은 멍한 표정을 짓다 뭔가를 깨달은 듯 말했다.
“그래서? 설마하니 일부러 십 장 내로 들어오지도 않은 채 도발을 하고 있다가…… 멋대로 본 단이 습격을 했다고 우기려 한단 말인가?”
“그럴 확률이 적지 않습니다.”
“그럴 리가. 그 무혼령주가 이런 치졸한 계책을 짤리 없지.”
무혼령주는 지금까지 뛰어난 책략을 사용하여, 모든 싸움을 승리로 이끈 무패의 지장(智將)으로 알려져 있다.
그런 자가 그런 치졸한 수작을 부릴 리가 없는 것이다.
“현재 그는 마천제에 의해 궁지에 몰린 상황입니다.” 
황일충은 의미심장한 표정으로 말했다.
“사실상 죽음의 임무에 내몰려 억지로 기어 나온 것이지요. 그러니 치졸한 짓이든 무엇이든…… 한목숨 건질 수만 있다면, 모든 수작을 다 부려 봐야 하지 않겠습니까?”
진백혼은 턱을 쓰다듬었다.
아무리 봐도 그 잘난 무혼령주가 이러한 계략을 쓸 것 같진 않다.
하지만 황일충의 말에도 일리가 있다.
사람이 궁지에 몰리면.
자존심이든 무엇이든 내팽개치고, 조잡한 행동을 할 수 있으니 말이다.
“저자가 무슨 짓을 하든, 십 장 안에만 들어오면 공격을 하십시오.”
황일충이 간곡하게 말했다.
“아무리 허세를 떨든 시간을 끌든, 절대로 본 단이 패배할 리는 없으니까요.”
깊은 생각에 잠겨 있던 진백혼은 이내 고개를 끄덕였다.
그리고 큰 소리로 말했다.
“진형을 유지하고 공격에 대비하라!”
아무리 저렇게 도발을 하고 시간을 끈다고 해도, 저들이 대풍협 안으로는 들어올 수 없다.
무인들이 피로감을 느낀다고 해도 실제 전투보다는 나을 터.
어차피 저렇게 허세를 부리다가 공격을 하든, 혹은 후퇴를 하든…… 천의단이 피해를 볼 일은 없는 것이다. 


* * *


무림맹 전단과 사영전 무인들이 한창 대치를 이어가는 동안,
츠츳.
대풍협 안으로 희미한 그림자 하나가 소리 없이 스며들었다.
아무리 뛰어난 초감각을 지닌 고수라도 감지하지 못할 만큼 완벽한 은신술이었다.
바로 부은설이었다.
‘잘하고 있군.’
애당초 그는 무림맹 팔천 병력과 정면으로 맞설 생각은 추호도 없었다.
마천제는 바보가 아니다.
또한 그는 한마디 말에, 수백 수천 가지 뜻을 담아내는 인물.
설령 죽음의 임무를 내린다 해도.
이처럼 단순히 ‘죽어라’라는 명을 내릴 리 없다.
또한 무림맹이 영지를 찾았다는 사실을 무림에 공표한 것 자체가 이상한 일이었다. 
무림맹은 표면적으로 정파 연합체이지만, 실상은 대대로 무림을 좌우해 온 은밀한 세력들이 웅크린 곳.
늘 무림을 경영한다는 명분 아래 비밀스러운 일과 수많은 음모를 꾸며 왔던 그들이.
영지 발견을 대대적으로 공표하며 전단급 병력까지 움직여 세간의 이목을 끈다?
그것은 앞뒤가 맞지 않는 일이었다.
신법을 펼치던 부은설은 잠시 일전의 일을 떠올렸다.
대풍협에 있는 천의단 토벌을 위한 회의를 마치고, 집무실에 앉아 한동안 생각에 잠겨 있을 무렵 찾아온.
유운룡과의 대화를 말이다.


* * *


“유운룡이다.”
달칵.
문이 열리고 유운룡이 들어왔다.
“자 이제, 진짜 계획을 말해 보아라.”
유운룡은 모든 것을 짐작하고 있었다.
이번 마천제의 명에 숨겨진 무언가가 있으며, 부은설이 그것을 간파하지 못할 리 없다는 것을 말이다.
“마천제의 의도는 정확히는 알 수 없지만, 단순히 금경신초를 가져오라는 것이 아니라…….”
부은설은 솔직하게 털어놓았다.
“아마도 이해할 수 없는 이번 무림맹의 행보와 내막을 조사하라는 것이겠지. 그뿐만 아니라……”
“차분히 조사하는 것이 아니라, 부딪치면서 알아내라는 것이겠지? 목숨을 걸고 명을 이행하는 모습을 대외적으로 보이면서 말이야.”
유운룡의 말에 부은설은 묘한 미소를 지었다.
“맞다. 그래서 목숨을 거는 형세만 만들 거다.”
“어떻게?”
“나는 오랫동안 무림맹 세작으로 있었잖나.” 
천만다행으로 부은설은 선우진이라는 이름으로 오랫동안 무림맹에서 활동해 왔다.
그 덕분에 무림맹 주요 인물들의 특징은 물론, 조직의 구조와 운영 방식까지 훤히 꿰뚫고 있었다.
“천의단이 조직되었다면, 필시 비밀 조직의 수장들을 단주로 삼았을 테고.”
부은설은 느긋이 말을 이었다.
“대풍협은 입구가 호리병처럼 좁지. 거기다 수적으로 열세인 우리 사영전 무인들이 정면으로 덤벼든다면…… 저들은 십중팔구 아형파력진을 펼치려 하겠지.”
아형파력진.
막강한 무력과 병력의 우세를 바탕으로 덤벼드는 적을 섬멸시키는 진법이다.
정파 무림인들이 펼치는 진법이라기엔 지나치게 패도적이고 살기등등하다는 단점이 있으나.
무림맹 비밀 조직의 수장들이라면 이런 진법을 펼치는 데 전혀 거리낌이 없을 터였다.
“아형파력진이라면…….”
그 말을 들은 유운룡이 미소를 머금었다.
“팔천의 병력을 전부 쏟아붓기 위해, 활시위를 당기듯 폭발적인 힘을 응축하고 있겠군.”
“맞다.”
부은설도 미소 지었다.
“전투가 벌어지기 전까지는, 용수철을 꽉 누른 듯 한순간도 긴장을 늦출 수 없는 상태겠지.”
그 말을 들은 유운룡이 다시 미소를 지었다.
마침내 부은설이 어떤 계책을 펼치려는지를 짐작한 것이다.
“역강위약(逆強為弱). 적의 강점을 되레 약점으로 만들겠다는 것이구나.”
“그래서 서진하를 복귀시켰지.”
부은설이 고개를 끄덕이자, 유운룡은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“단독으로 조사할 거면 굳이 그럴 필요가 있냐?”
부은설의 무공수위는 도통 헤아릴 수 없으나, 그가 신출귀몰한 은잠비학을 연성했다는 것은 잘 알고 있었다.
팔천이 아니라 팔만의 병력이 지키고 있더라도.
그가 홀로 은밀하게 대풍협 안으로 잠입하는 것은 어려운 일이 아니었다. 
하지만 부은설의 대답이 돌아오자 유운룡은 자신의 귀를 의심했다. 
“마도무학을 펼치는 것이 어렵게 되었다.”
“뭐라고?”
“어린 시절 배웠던 심결법문이 떠올랐는데…… 그게 완벽하지 않은 탓인지 뭔가 잘못된 것 같다.”
부은설은 백의 사내에게 기습당해 잠시 의식을 잃었던 그때의 상황을 상세히 풀어냈다. 
사실 당시에는 모든 기억을 잃었으나. 
마천제의 생사일장령을 받아낸 후, 기절해 있던 동안 꾸었던 꿈들을 모두 기억해 낸 것이다. 
“그러니까 네 말은.”
유운룡은 심호흡을 했다. 
“백리가 사람들은 모두 이중인격으로 태어나고, 선고(先考)께서는 새로운 인격을 만들고 교류할 수 있는 심결법문을 어릴 적 네게 가르치셨다고?”
끄덕. 
부은설이 덤덤히 고개를 끄덕이자 유운룡은 입을 다물 수 없었다.
그동안 백리가니 진마니 요란하게 떠들어대도, 정작 그들이 얼마나 대단한지는 실감하지 못했다.
하지만 곰곰이 생각해 보니.
그 신선 같은 힘을 이어받진 않았으나…… 그 믿기 힘든 재능과 자질을 고스란히 물려받은 혈족이.
바로 눈앞에서 떡 하니 활동하며 신화적인 행보를 이어 가고 있는 것이다. 
“그게…… 가능한 거냐?”
“아마도, 대신 완전한 법문이 아니라 그런 것인지, 인격이 어설프게 뒤섞인 것 같다.”
부은설은 씁쓸하게 웃었다.
“그로 인해 마도무학이나 심결을 제대로 펼칠 수 없게 된 거지.” 
유운룡은 지금에서야.
부은설의 말투가 너무나 부드럽고 눈빛이 정대(正大)해 보인다는 것을 깨달았다.
“마도 무학을 완전히 사용 못 하는 거냐?”
“그건 아니지만…… 펼치면 펼칠수록 위력이 대폭 약화되더라고.”
부은설은 쑥스러운 미소를 보였다.
“그리고 보다시피…… 내가 원하는 말투도 표정도 나오지 않는다.”
턱. 
유운룡은 귀신에 홀린 표정으로 이마를 붙잡았다.
만약 부은설이 아니라 묘천우나 위천경이 이러한 말을 했다면…… 웃음을 터트리거나 헛소리를 하지 말라고 따귀를 올려붙였을 것이다.
“그래, 그렇구나.” 
“정말이다.” 
“그래, 그래.” 
유운룡은 해탈한 도사처럼 고개를 끄덕였다. 
“네가 하는 게 대체적으로 그렇지.”
그는 친우 중에 부은설이 백리가와 진마가의 혼혈이라는 것을 유일하게 알고 있는 인물이었다. 
그 이야기를 듣고 난 후부터는.
부은설의 무학 수위나 몸 상태를 이해하려는 것을 완전히 포기한 것이다. 
“어쨌든 그래서 이번 일에 서진하가 필요한 거다.”
깊은 탄식을 한 부은설이 말했다. 
“나 대신 사영전을 지휘해 주의를 끌어야…… 그나마 대풍협으로 잠입할 수 있을 테니까.” 
“알겠다.”
다시 정신을 차린 유운룡이 고개를 끄덕였다. 
“그럼 나머지 일은 내게 맡겨라.”


* * *


회상을 마친 부은설은 풍운신기를 두른 채, 은밀하게 신법을 펼쳐 대풍협 안으로 깊숙이 진입했다.
그리고 다시 극속무영을 펼치자,
웅웅웅.
머릿속으로 기이한 울림이 퍼져 나갔다.
그와 동시에 그의 신법이 눈에 띄게 느려졌고, 내식(內息)마저 불안정해졌다.
‘빨리 이 상태를 되돌려야 하는데.’
일전, 백리가 권속을 자처하는 사내에게 기습을 당한 후, 백리검하가 가지고 있던 기억 하나를 되찾았다.
그리고 그 덕분에, 어린 시절 아버지의 인격을 흉내 내며 익혔던.
정파 무학의 극의.
자연지도(自然之道), 그 자체라 할 수 있는 제왕보를 펼쳐 마천제의 생사일장령을 받아낼 수 있었다. 
하지만 예상치 못한 부작용이 발생했다. 
마음속엔 정대함만이 가득 차오르고, 내재된 살의는 모조리 사라져 버린 것이다. 
‘고작 기억 속에서 얻은 단편적인 법문이, 내 특질(特質)을 변화시키다니.’ 
한없는 정도(正道)만을 추구하는 것으로 바뀐 탓에.
마도 무공을 사용할 때마다 강한 죄책감마저 느꼈고, 무의식중에 마도무학의 운용을 억제하고 있었다.
또한 너무나 평온한 마음가짐 때문에, 마음속 깊이 내재된 전투 본능마저 사라지고 있었다. 
‘그렇다고 제왕보를 마음껏 펼칠 수도 없고.’
마천제가 만물을 압도하는 압력을 쏟아내었을 당시에는, 그에 대항하기 위해 자연스럽게 제왕보가 펼쳐졌다.
하지만 이후로는 의식적으로 펼치려고 해도 펼칠 수가 없었다.
‘제왕보는 보법도 무학도 아니니까.’ 
제왕보는 천하제일의 경지에 도달했거나…… 완벽한 자연지기(自然之氣)를 다룰 수 있을 때라야 쓸 수 있는, 자연지도 그 자체.
처음 깨어났을 당시에는 아버지의 인격과 거의 완벽하게 합일되어 있었으며.
마천제의 절대마공에 의해 그 묘리가 자연스럽게 발휘될 수 있었으나…… 다소 정신을 차린 지금은 더 이상 펼칠 수 없게 된 것이다. 
‘무엇보다 멋대로 말이 튀어나오는 게 답답하다.’
이 같은 상황이 되자 정신과 육체가 불일치하여.
마도무학을 제대로 펼칠 수 없는 것은 물론, 내뱉는 말조차 정대하게 바뀌게 되었다. 
일전 마전에서 이상한 말투를 쓴 것도, 바로 이 때문이었다.
‘마천제는 모든 상황을 꿰뚫고 있을 것이다.’
당시 마천제는 어떠한 반응도, 일말의 동요조차 없었다.
하지만 부은설은 직감했다. 
그가 아버지의 보법을 정확히 알아보았다는 것을. 
‘그리고 계획을 바꾸었지.’
마천제가 자신을 발판 삼아 무언가를 획책하고 있다는 것은 이미 오래전부터 알고 있었다. 
아니, 그것을 감추려는 시도조차 하지 않았다. 어느 순간부터 노골적으로 속내를 드러났으니까.
다만 확실한 것은.
아버지의 보법을 목격한 순간, 그의 계획에 변화가 생긴 것이 분명했다. 
지금 받은 이 임무가, 바로 그 변화의 증거였다. 
오직 이 방법만이.
생사일장령을 내리기 전과 다름없이, 무혼령주로서의 권위와 위엄을 지킬 수 있으니까. 
‘설마 이 모든 행위가 날 위한 안배는 아니겠지…….’
순간 부은설의 표정이 심각해졌다. 
한없이 정대함을 추구하게 되자, 심령마저도 한없이 평온해졌고. 
평소라면 절대 하지 않았던.
마천제에 대한 희망적인 관측하지 하고 있는 것이 아닌가?
‘이건 빨리 고쳐야 한다.’ 
이런 정대함이란.
천하제일의 경지에 이르러 홀로 무림 전체를 감당할 수 있게 되었을 때 비로소 의미를 갖는 것이다. 
그만한 역량 없이 내세우는 정대함은 그저 건방진 관용이요, 허세에 불과한 것이다. 
‘지금은 눈앞의 일부터 해결하자.’
고개를 흔든 부은설은 다시 한번 신법을 전개했다.
한 줄기 바람처럼 다시 신법을 펼쳐 협곡을 지나자.
칼날 같은 절벽들이 병풍처럼 둘러싼 음습한 절곡이 모습을 드러냈다.
한 줄기 햇살조차 제대로 들지 못하는 내부에는 기이한 적막만이 감돌았다.
지금까지 단 한 사람의 발길도 허락하지 않은 듯, 자연 그대로의 모습을 간직한 듯했으나,
그 고요함은 생기 넘치는 숲의 평온함이 아니라, 독기를 품은 맹수의 숨죽인 정적과도 같았다.
‘이런.’
주변을 유심히 살피던 부은설이 속으로 깊은 숨을 삼켰다.
‘영지(靈地)가 아니라…….’
절곡 바닥은 부드러운 이끼로 덮여 있었으나, 곳곳에 점점이 박힌 듯한 검붉은 꽃잎들이 기괴한 대비를 이루었다.
그리고 흡혈을 한 듯 붉게 물든 넝쿨이 바위를 타고 오르고, 오색찬란한 독버섯들이 땅을 뒤덮고 있었다. 
‘독지(毒地)…….’
놀랍게도 무림맹이 영지라 공표하고, 병력을 동원해 지키고 있던 대풍협의 절곡 내부는.
평생 독공을 연마한 독인(毒人)조차 감히 접근할 수 없을 만큼, 맹독이 들끓는 독지였던 것이다.
