# 신마대제 994화



994화.

### 









황포인들은 잠시 놀란 듯 공격을 멈추었다. 
[……강호의 일은 내공만 가지고 해결되는 것이 아니지.]
이내 정신을 차린 그들은,
[하압!]
짤막한 외침과 함께 부은설을 순식간에 둥글게 포위하더니, 다시 한번 권법을 펼쳤다.
여섯 개의 권력은 이내 서른여섯 개의 권영(拳影)이 되어 비처럼 쏟아졌다.
쿠웅. 
하지만 부은설은 여전히 호신강기만을 펼쳐 공격을 막아내었다.
[왜 반격하지 않는 거지?]
황포인들의 물음에도 부은설은 묵묵히 뒷짐을 쥔 채 서 있기만 했다.
그는 이미 목불이 은신하고 있는 섬에서 황포인의 무학을 관찰했다.
권력에 즉각 대항하는 순간.
극한의 자연스러움을 추구하는 그들의 힘에 의해, 도리어 크게 부상을 입는다는 것을 파악하고.
굳이 대항하지 않고 공격을 흘리고 있는 것이다. 
[쥐새끼 같은 수법을 쓰는군.]
부은설의 전법을 깨달은 황포인들은,
팟! 
돌연 두 패로 나뉘더니, 세 명은 다시 권법을 펼쳤고, 세 명은 산장 안으로 진입하려 했다.
하지만 여섯 명이 따로 움직이자 오히려 극한의 자연스러움이 깨지고 허점이 드러났다.
부은설은 즉각 천수공파식을 펼쳐 산장 안으로 진입하려는 세 명의 황포인을 막았다.
구웅.
하지만 권법을 펼치자 범종 같은 소리와 함께, 도리어 부은설의 몸이 크게 진동했다.
발출된 천수공파식이 방향을 바꿔 자신에게 향했을 뿐만 아니라.
권력(拳力)의 성질이 완전히 바뀌어, 그들이 사용하는 파동의 형태로 바뀐 것이다.
[어떤 공격을 펼쳐도 소용없다.]
황포인은 파동에 의해 종처럼 진동하는 부은설의 몸을 바라보며 비웃음을 머금었다.
[권법을 쓰든 검을 뽑든, 그 힘은 너의 몸을 뒤흔들 테니까.]
자다가도 무학의 이치를 풀어내는 부은설이다.
황포인들의 신묘한 권법을 보자.
부은설은 도리어 호기심과 함께 흥이 일었다.
“그럼, 사양하지 않겠다.”
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 즉각 잔월효성식을 사용했다.
거대한 십자검기가 황포인들의 몸에 쏟아지는 순간,
슈욱.
순식간에 검기는 사라지고, 그 검기에 맞먹는 예리하고 날카로운 기운이 거대한 파동이 되어.
투웅.
또다시 부은설의 몸을 범종처럼 울렸다.
산악도 베어 버리는 잔월효성식의 예리한 검기가.
순식간에 보이지 않은 파동으로 성질이 바뀌어, 자신의 몸에 되돌아온 것이다.
쇄액! 쉬리리릭!
부은설은 즉각 구룡섬뢰식과 참룡마검식(斬龍魔劍式)을 뒤섞어 황포인들에게 쏟아내었다.
두 검식은 극쾌살검식에 아주 가늘고 예리한 검기를 동반하기 때문에, 파동으로 전환할 수 없을 것이라 판단한 것이다.
투웅. 콰웅.
하지만 마찬가지였다.
머리카락처럼 얇고 예리한 검기였건만.
또다시 천지를 뒤흔드는 파동이 되어 부은설의 몸으로 되돌아왔다. 
“그렇군.”
무학이 아니라 신비한 현상과도 같은 힘을 본 부은설은, 그제서야 황포인들의 정체와 무학 연원을 파악할 수 있었다.
“황궁 무학. 관부의 개들이었나.” 
황포인들은 힘을 되돌리는 것이 아니었다.
무학에 담겨진 내경(內勁)을 즉각적으로 소멸시키고, 그와 동등한 힘의 파동을 만들어 내고 있던 것이다.
“이처럼 내공을 소멸시키는 것도 모자라 그것을 변형시키는 것은 황궁 무학밖에 없으니.”
황포인들이 묵묵부답으로 서 있자, 부은설의 표정도 굳어져 갔다.
사마광을 추적하는 이유가.
혹시 사하장의 혈겁과 황궁이 관련되었기 때문인 것은 아닐까 하는 생각이 든 것이다.
“왜 그를 노리는 것이지? 그가 대역죄라도 저지른 건가?”
황포인들은 가타부타 말하지 않고 부은설을 노려보았다.
그러다 돌연,
주르륵, 
몸을 투명하게 만들더니, 팟 소리와 함께.
여섯 명이 사방으로 퍼져 나가듯 산장으로 돌진하기 시작했다.
부은설의 무공이 예상보다 높다는 것을 파악하곤.
그를 굳이 상대하지 않고 사마광부터 죽이려 하는 것 같았다. 
스릉.
그때 천지를 울리는 검명과 함께 묵혼검이 검집에서 뽑혀 나왔다.
사아아아아.
그와 동시에 사방으로 안개가 피어오르더니, 산장 안으로 진입하려는 황포인들의 형체가 완벽하게 드러나기 시작했다.
무상천류 제구식. 강호연파.
모든 것을 자연적인 형태로 되돌리는 안개와 같은 검기가.
그들의 은신비학을 단숨에 무너뜨린 것이다.
휘리릭.
강호연파의 검기엔 자연지기가 내포되어 있기 때문에, 황포인들은 일전처럼 검기를 파동의 형태로 되돌리지 못했다.
팟!
어쩔 수 없이 황포인들이 다시 후퇴하자,
퓨퓨퓨퓨!
하늘에서 광풍 폭우가 내리치는 듯한 예리한 검기가 어지럽게 쏟아지기 시작했다.
쏘아낸 검기를 자유롭게 이동시키는 무상천류 제 사식. 농조연운의 묘기가 펼쳐진 것이다.
우웅.
내공을 집약시킨 검기가 쏟아지자.
황포인들은 다시 황궁 무학을 사용해, 그 형태를 파동으로 되돌리려 했다.
하지만 그것은 그들의 실수였다.
사실 그것들은 내공으로 만들어진 검기가 아니라, 풍운신기를 통해 만들어진 검풍(劍風)이었다.
황포인들은 뒤늦게 그것을 파악하였으나, 이미 회피하기엔 늦어 버렸다.
파파파팟!
예리한 검기가 그들의 요혈을 파고들었다.
그들은 피할 방법이 없자.
철포삼(鐵布衫)과 같은, 몸을 단단히 하는 횡련무학(橫練武學)을 펼쳐 피해를 최소화시키려 했다.
하지만 풍운신기에는 모든 것을 관통한다는 풍극무조(風隙無阻) 풍천호극(風穿毫隙)의 묘리가 담겨져 있다.
주르륵.
결국 풍운신기의 기운까진 막아내지 못한, 그들의 귀와 콧구멍 등에서 핏물이 흘러나왔다.
다만 내공 수위가 매우 높았기 때문에, 몸이 터지는 불상사는 면할 수 있었다.
[…….]
황포인들의 눈이 번뜩였다.
그제서야 부은설의 무학이 매우 독특할 뿐만 아니라.
무림에 산재한 모든 무학의 극성이라는 황궁 비학이, 아예 통하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.
[별 수 없지.]
동시에 입을 연 여섯 명의 황포인들은,
처억.
돌연 일렬로 몸을 정렬시켰다.
단순히 몸을 하나로 정렬시켰을 뿐인데.
눈동자에선 신광(神光)이 흘러나왔고, 몸 주변에는 기이한 바람이 불어오고 있었다.
저벅.
그들이 동시에 한 발을 내딛는 순간,
콰웅!
엄청난 진동과 함께, 부은설이 서 있는 곳의 땅이 순식간에 한 자 정도 꺼져 버렸다.
돌연 엄청난 압력이 부은설의 주변 삼 장 이내를 둥그렇게 눌러버린 것이다.
‘무극역량?’ 
놀랍게도 여섯 명의 황포인들은 힘을 합쳐, 무학상리와 인간의 능력마저 초월한 힘.
무극역량을 펼치고 있는 것이다.
츠츠츠.
부은설은 즉각 극속무영을 펼쳐, 그들이 쏘아내는 힘의 범위를 탈출하려고 하였다. 
콰웅!
하지만 소용없었다. 
또 한 번 진동이 울리자 부은설의 몸이 크게 흔들렸다.
그들이 사용하는 무극역량은 무학처럼 특정 범위가 정해진 것이 아니라.
인식한 적과 그 주변 공간 전체를, 반드시 장악하고 짓누르는 힘을 발휘하고 있는 것이다.
‘피할 수 없다면.’ 
게다가 격중당하기 전까지는 공격을 감지할 수 없었다. 
‘돌파하겠다.’ 
공력을 끌어올린 부은설은 일렬로 서 있는 황포인들의 측면을 파고들었다.
‘……!’
하지만 기이한 일이 벌어졌다.
분명 정면을 향해 일렬로 서 있었건만.
부은설이 측면으로 돌아섬과 동시에 그들은 어느새, 그가 달려드는 방향을 정면으로 삼아 다시 늘어서 있지 않은가.
‘이 역시 무극역량인가.’
그들은 방향을 전환한 것이 아니었다.
그저 초월적인 힘으로, 적이 공격해 오는 방향 자체를 자신들이 힘을 펼칠 수 있는 정면으로 강제로 뒤틀어 버린 것이다.
콰웅! 콰웅!
보이지도 감지할 수도 없는 무시무시한 압력이, 부은설을 향해 비처럼 쏟아지기 시작했다.
‘저 대열을 끊어야 한다.’
만약 저들 한 명 한 명이 각자 무극역량을 펼칠 수 있는 고수였다면?
굳이 대열을 유지하진 않았을 터. 
하지만 어떻게든 대열을 유지하려는 것으로 보아.
힘을 합치지 않고서는 그런 초월적인 힘을 발휘할 수 없다는 명백한 증거였다.
츠츳!
초감각을 최대치로 올린 상태로 달려 나간 부은설은, 단숨에 백 팔십여 개의 검기를 뿌리며. 
마치 지네처럼 달라붙어 있는 황포인들의 대열을 끊어놓으려 했다.
치치치치칙! 
하지만 검기가 그들 사이를 갈랐음에도 불꽃만이 튀길 뿐.
투웅! 
막강한 반력에 의해, 산악을 쪼갤 만한 힘이 담긴 묵혼검이 오히려 튕겨나갔다. 
육체를 하나로 합일했다는 것은, 그 자체로 약점을 고스란히 드러내는 행위나 마찬가지.
황포인들은 그 허점을 이미 완벽하게 메워둔 것이다. 
칙칙칙! 콰웅!
부은설과 일렬로 선 황포인들은 각각 검은색과 누런색의 빛줄기가 되어 끊임없이 충돌했다.
부은설의 검법은 정묘하여 단 한 번의 공격도 헛됨이 없었으나.
여섯 명의 황포인들은 마치 금강동인이 된 것처럼 예리한 검기를 거뜬히 건뎌 갔다.
‘회복하는 데 시간이 꽤 걸리는군.’
한동안 공격을 이어 가던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
장원에서 치솟는 진기의 파동을 느낀 것이다.
사마광은 과거 강남제일검이라 불릴 만큼 뛰어난 검객. 
이십 년이 넘는 시간 동안 무예를 연마하지 않았다고 하나, 그 실력이 어디로 가진 않았을 터.
무공을 회복하자마자 엄청난 진파를 하늘 위로 퍼트리고 있는 것이다.
‘됐다.’ 
그가 지금까지 줄곧 진신무학과 내력을 전부 사용하지 않은 이유. 
그것은 산장 안에서 운공을 이어가고 있는 사마광과 수월을 보호하기 위해.
시간을 끌고 있었던 것이다. 
[운공이 끝났으면, 수월 낭자를 데리고 몸을 피하시오.]
마침내 사마광이 모든 운공을 끝내고 몸을 회복했다는 것을 감지한 부은설이 천리전음을 보내었다.
[이제 곧 산장이 무너질 테니.]
[같이 싸우겠네.]
사마광의 전음이 들려오자, 부은설은 콧바람 소리를 내었다.
[필요 없소. 정히 궁금하면 멀리서 지켜보기만 하시오.]
부은설의 목소리에는 두근거림을 담고 있었다.
황포인들의 무예는 참으로 정말로 대단하여, 결코 쉽게 꺾을 수 없는 수준이었다.
그리고 그러한 강적의 등장은.
그에게 공포나 두려움이 아닌, 언제나 두근거림을 선사하고 있는 것이다. 
적이 강할수록, 자신도 강해질 테니까. 
팟!
그때, 산장 위에서 하얀 빛이 떠올랐다.
사마광이 수월을 데리고 몸을 피한 것이다.
순간 부은설의 눈동자에서 찬란한 빛이 번뜩였다.
“이제부터 네놈들을 박살 내어…… 이 일을 벌인 배후를 캐내겠다.”
콰우우웅! 
하늘을 뒤흔드는 진동과 함께 묵혼검에서 십여 장 크기의 거대한 검기가 뻗어 왔다.
산장에 있는 두 사람을 지키기 위해, 지금까지 억누르고 있었던 내공을 모두 발휘한 것이다.
“이것도 한번 되돌려 보도록.”
파아아아아! 
십여 장의 검기는 거대한 십자검기가 되어 끊임없이 황포인들을 향해 쏟아져 나갔다.
콰웅! 콰웅!
부은설이 본 실력을 모두 발휘하자, 땅이 뒤흔들리고 하늘이 찢어지는 듯했다.
전력을 다한 탈 무상천류식을 모두 퍼붓자.
황포인들도 이전처럼 영활하게 움직일 수 없는 듯 끊임없이 방위를 이동하였다.
그럼에도 그들에겐 전혀 피해가 없었고, 그 대열도 갈라내지 못하고 있었다.
파아아아!
그때 부은설의 몸에서 다시 한번 안개가 퍼져 나갔다.
무상천류 제구식.
인위적인 모든 힘을 자연스럽게 되돌리는 자연검의 초수가 그들에게 퍼져 나간 것이다.
휘리릭! 휘리릭!
강호연파식이 퍼져 나가자 황포인들은 하늘 뛰어오르더니, 한 마리 작은 용이 된 것처럼 반공 위에서 춤을 추듯 움직였다.
쿠웅! 쿠웅!
그사이에도 감지할 수 없는 거대한 압력의 파동이 부은설을 끊임없이 누르고 있었다.
그것은 한 번 쏟아낸 곳에는 오랫동안 그 기운이 지속될 뿐 아니라, 스치듯 격중당해도 내공이 뭉텅이로 날아갔다.
완전히 손을 털고 도망가지 않는 한, 결국에는 패배할 일만 남게 되는 것이다.
주르륵.
부은설은 쏟아지는 압력을 완벽히 해소시키지 못해, 옷과 살점 곳곳이 찢어졌다.
하지만 눈동자에선 도리어 찬란한 빛이 터져 나왔다.
부상을 당할수록 투지가 샘솟고, 그의 머리는 빠르게 회전하며 적을 분석한다.
‘공간을 갈라야 하는 것이었나.’
비로소 깨달았다.
황포인들의 대열이 끊어지지 않는 이유는. 
그들이 단순히 몸을 밀착시켜 서 있는 것이 아니라, 공간을 따로 분리시켰기 때문이라는 것을. 


―부잔양은 그래서 본 천주의 공간을 먼저 베어내었지.


과거 무신천주는. 
자신의 몸 주변 공간을 절계처럼 따로 분리시켜, 애당초 부은설의 공격이 들어오지 않도록 하였다.
그리고 황포인들의 수법 역시 그와 비슷한 것이었다.
끼이이이!
하늘을 뒤흔드는 호곡성과 함께 묵혼검에서 먹빛 검기가 퍼져 나왔다.
순간 산장 주변의 공기는 모두 증발하고, 산천초목마저 숨을 죽였다.
칠지마도 부잔양의 절대도학.
모든 생명체에 공평한 죽음을 내리는 초절마도(超絶魔刀), 혈루칠식이 펼쳐진 것이다.
[혈루칠식이다!] 
짧게 소리친 황포인들은 도리어 기다렸다는 듯, 사방으로 흩어졌다.
기이잉. 기잉. 깅.
동시에 그들은 쏟아내고 있는 압력을 극히 짧게, 반복적으로 여러 번 전개하였다.
무극역량을 최대치로 발휘하여, 혈루칠식의 도기를 억제하고 있는 것이다.
끼이!
그 수법은 주효하여 묵혼검에서 발생되는 혈루칠식의 도기가 제대로 퍼져 나가지 못하였다.
새가 온 힘을 다해 하늘로 튀어오르려 할 때, 다리를 잡은 것처럼.
미리 공간을 선점하여 힘을 끊어 놓은 것이다. 
‘황궁에서도 혈루칠식의 파해식을 연구했구나.’
쉬이이익!
그사이 부은설은 그 압력의 파동을 뚫고 거리를 좁혔다.
지지직.
어느새 그의 몸엔 자색 번개가 퍼져나가고 있었다.
뇌정신기. 
자연에서 가장 강력하고 정순한 기운을 체내에 퍼트린 채로 달려가고 있는 것이다.
‘뇌정신기를 접목시킨다!’
그것은 누가 가르쳐 준 것이 아니라, 본능적으로 느낀 확신이었다.
혈루칠식에 뇌정신기를 내포시킨다면, 저 힘을 뿌리칠 수 있다는 것을 말이다. 
번쩍! 
다시 한번 혈루칠식을 펼치자,
흐으으으! 허어엉! 
이번에는 호곡성(號哭聲)이, 귀를 찢을 듯한 통곡(慟哭)과 비명(悲鳴)과도 같은.
낮고 음산한 소리가 울려 퍼졌다.
콰우우웅!
그와 동시에 뇌정신기를 내포한 먹빛 도기가 그들의 몸을 순식간에 휘감았다.
기잉! 기잉! 
황포인들은 다시 정면으로 방향을 바꿔 무극역량을 쏘아내며 혈루칠식을 방어하려 했다.
휘리릭!
하지만 거대한 도기는 또다시 여섯 가닥의 채찍이 되어 그들의 몸을 휘감았다.
뇌정신기를 내포한 혈루칠식은.
마치 농조연운식처럼 허공에서 도기의 방향을 자유자재로 조종할 수 있었다. 
때문에 피할 수도, 막을 수도 없는 각도에서 그들의 요혈을 파고든 것이다. 
파아!
그 순간 허공에서 피 보라가 흩어지더니, 
타악! 
황포인들이 땅을 박차며 순식간에 모습을 감추었다.
도저히 혈루칠식을 막아낼 수 없다는 것을 깨닫자. 
휘감아드는 검기를 피하지 않고 고의적으로 팔과 다리를 희생하여.
빈틈을 만들어 그대로 도주를 시도한 것이다.
“후우, 후우.”
부은설은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
사실 황포인들의 무학은 매우 높고 무공이 대단하여.
진공을 사용한다고 해도 백여 합 이상을 겨뤄야 승부가 날 수 있을 정도였다.
하지만 뇌정신기를 내포한 혈루칠식으로 그들을 순식간에 제압할 수 있던 것이다.
“결합식(結合式)이었나.” 
비로소 깨달았다.
혈루칠식은 무상천류식처럼.
모든 기법을 응용할 수 있으며, 모든 힘에 접목시킬 수 있다는 것을. 


―도결을 얻어도 쓰지 못할 텐데.


과거 무신천주의 영역에 도결을 남긴 할아버지가 한 말이었다.
그 어떤 고수가 도결을 얻는다고 해도, 혈루칠식을 제대로 쓰지 못할 것이라 장담한 것이다.
왜냐하면 도결과 심령이 일치해야 하는 것도 있으나, 여러 가지 힘을 혼재시키고, 결합시킬 수 있어야 하니까. 
그러한 능력을 가진 것은 오직 할아버지뿐이었으니까. 
“그래서 내가 쓸 수 있던 거다.”
부은설은 부잔양과 마찬가지로.
평범한 육체를 가지고 있음에도, 어떠한 힘도 혼재시킬 수 있다.
때문에 할아버지처럼 혈루칠식에 여러 가지 무학과 힘을 결합시켜, 무시무시한 위력을 발휘할 수 있는 것이다.
“후우.”
탁한 숨을 내뱉은 부은설이 낮게 중얼거렸다.
“할아버지는 전 무림과 싸우고 계셨던 것이다.”
혈루칠식은 백리가와 진마, 그리고 황궁 무학에까지도 대응할 수 있다.
그렇다는 건.
결국 할아버지는 혼자서 전 무림을 상대하고 있었다는 것이다.
“왜 할아버지는 주저 없이 무림을 떠났을까.” 
도법 하나만 보더라도.
할아버지는 무림 역사에서도 손꼽히는 절대도객이며, 모든 무림 방파를 뒤흔드는 행보를 보이고 있었다.
그런데 어째서 주저 없이 무림을 떠나 은퇴를 하였을까. 
푸르릇.
그 순간 어디선가 파공음이 들려오더니, 저 멀리서 화려한 승복을 입은 그림자가 달려오고 있었다.
바로 정화삼계의 사미승, 혜가였다. 
타악.
즉각 땅으로 착지한 그의 상태는 처참했다.
전신에 예리한 검상을 입고 있으며, 허벅지 부근에선 붉은 선혈이 끊임없이 흘러나오고 있었다.
혜가는 무너진 산장과 부은설을 번갈아 바라보며 말했다.
“괜찮습니까?” 
“무슨 말이오.”
“소승 때문에 황궁의 고수들에게 공격을 받았잖습니까.” 
그 한마디에 부은설은 모든 상황을 파악할 수 있었다.
‘사마광을 쫓은 게 아니라, 혜가를 추격한 것이구나.’
혜가의 내공심법은 매우 독특하여 기이한 향기를 퍼트리고 있었다.
그리고 수월은 그의 내공진기를 주입받아, 그와 같은 향기를 퍼트리고 있으니……
황포인들은 산장 안에 혜가가 머물고 있다고 착각하고 공격을 한 것이다.
“미안합니다. 그분에게 제 내공을 주입했다는 것을 깜빡했어요.”
혜가는 자신을 추적한 황궁의 고수들에게 포위당해 치열한 접전을 벌이고 있었다.
그리고 그들과 입씨름을 하다.
추격자들이 자신의 내공심법의 향기로 추적을 하고 있다는 것을 깨달았다.
순간 그는 자신이 내공을 주입한 수월을 떠올렸다.
그렇다면 분명 수월도 추격대상으로 오해받고 죽임을 당할 수도 있을 터. 
그 사실을 뒤늦게 깨달은 그는.
미친 듯이 전투를 벌여 그들을 떨쳐내고, 즉각 이곳으로 달려온 것이다.
“우선 지혈부터 하시오.”
원래 부은설은 혜가의 경솔한 행동을 크게 나무라려 했다.
그러나 수월을 구하려는 일념으로, 다리에 크게 부상을 당했음에도 아랑곳하지 않고.
전력을 다해 경공을 펼쳐 달려온 모습을 보자, 차마 꾸짖을 수가 없었다.
“아.”
그제서야 그는 엉망진창이 된 자신의 다리를 보고 빠르게 혈도를 짚어 지혈을 시켰다.
하지만 근육이 워낙 많이 찢어진 상태였다. 완벽하게 회복하려면 족히 두어 달은 걸릴 것이다.
“황궁과 원한이 있소?”
부은설의 물음에 혜가는 더없이 민망한 표정으로 고개를 숙였다.
“그렇게 되었습니다.”
“그렇게 되었다니.” 
“중원으로 들어오던 중에…… 사람들의 정신과 몸을 병들게 만드는 밭이 있길래 모조리 태워 버렸지요.”
부은설의 눈동자가 한참 동안 껌벅거렸다.
“아편을 말하는 것이오?”
“맞습니다. 아시는군요?”
혜가는 자랑스럽게 말했다.
“엄청나게 큰 아편 밭이 있길래 태워 버렸습니다.”
부은설은 입을 벌렸다. 
아편의 관리는 주로 황실과 고위 관료들에 의해 이루어진다.
그런데 그것을 태워 버렸다니? 
“전부…… 말이오?”
“네. 홀라당 전부요.”
혜가는 해맑게 웃었다. 
“그런데 알고 보니 그 아편 밭은 태후가 관리하고 있는 것이라고 하더군요.”
부은설은 헛웃음을 터트릴 뻔했다.
아편은 대체적으로 고위 관료들의 자금줄로 이용되고 있다.
그런데 하필, 황궁에서 가장 큰 권력을 쥐고 있을 뿐만 아니라, 무림의 여러 세력들과 작당하고 있다는……. 
나는 새도 떨어뜨린다는 그 무시무시한 태후의 아편 밭을 건드리다니?
황궁의 고수들이 눈이 뒤집혀 죽일 듯이 추적하는 것은 너무도 당연한 일인 것이다. 
