# 신마대제 852화



852화.

### 









유운룡은 쉴 새 없이 밀려드는 사영전의 업무를 처리하느라, 엉덩이를 자리에서 뗄 시간조차 없었다.
하지만 대주들도 점차 모든 일에 능숙해졌고.
묘천우도 그가 하고 있던 업무 중 일부를 맡아 주자, 어느 정도 여유가 생겼다. 
“드디어 끝났다.”
유운룡은 집무실에서 감격에 찬 소리를 질렀다.
일전부터 저술하던.
십절곤의 기법을 총망라한 십절곤 도해를 마침내 완성한 것이다.
“이 저서가 퍼진다면, 훗날 무림에는 십절곤을 사용하는 고수들이 검을 쓰는 검객들보다도 많아질 것이다.”
유운룡은 흡족하게 웃었다.
사실 그가 사용하는 십절곤은.
무림의 대표적인 기문병기라 할 수 있는 사슬낫보다도 덜 알려져 있으며.
익히는 법도 훨씬 어려운 편이었다. 
하지만 유운룡은 채찍을 휘두르는 편법과 곤법의 묘리를 조화롭게 접목시켜.
세 살 먹은 어린애도 십절곤을 사용할 수 있도록 체계적인 수련법을 편찬한 것이다.
“그 덕택에 쭉 막혀있었던 기류무궁(氣流無窮), 기화무진(氣化無盡)의 묘리를 터득할 수 있었고 말이야.”
십절곤법은 그 위력이 대단한 만큼 진기를 막대하게 소모한다.
때문에 이를 보완하기 위해선 누대로 편법이나 곤법에서 사용하는.
병기와 진기운행의 흐름을 합일시켜, 끊임없이 내력을 순환시키면서 한 방울의 진기도 낭비하지 않는. 
정기상행(精氣常行), 항순불폐(恒循不廢)의 묘리를 접목시켜야 했다. 
그리고 마침내 유운룡은 그러한 묘리를 십절곤법에 적용시켜.
기류무공, 기화무진이라는 기존에 없던 내기(內氣)의 순환법문을 완성한 것이다.
“이렇게 되면 어지간한 대군이라도 능히 홀로 물리칠 수 있을 것이다.”
환하게 웃던 유운룡은 깊은숨을 들이쉬며 고개를 끄덕였다.
“무예를 완성했으니, 이제 머릿속을 채워 볼까.” 
그는 오래전부터 시간이 날 때마다, 성도로 나가 고서점에 들러 책을 읽었다. 
이미 마전에서 자신이 볼 수 있는 책들은 모두 읽었기 때문이다. 
부은설을 보좌하기 위해선 최소, 그의 혜안을 어느 정도 미리 헤아릴 수 있는 수준에는 도달해야 한다. 
비록 아득한 지모와 통찰력을 지닌 부은설을 따를 순 없지만. 
책을 통해 동서고금의 지식을 얻고, 그것을 통해 지혜를 구하고 있는 것이다.
사라락. 
오늘도 유운룡은 성도의 번화한 거리에 자리 잡은 고서점에서 읽을 만한 책을 살피고 있었다. 
진지한 표정으로 책을 넘기고 있는 그의 모습은, 마치 고행을 하는 구도자처럼 엄숙해 보였다.
책은 읽는다는 건 그 안에 담긴 지식을 얻을 수 있는 것뿐만 아니라.
읽는 자의 사고를 더욱 발전시켜 줄 수 있는 지혜가 담겨져 있다. 
유운룡은 매일같이 이렇게 책을 읽으며, 자신의 소양을 단련시키고 있는 것이다.
끼익.
그때 고서점으로 진분홍빛 화려한 옷을 입고, 머리에 해당화 장식을 꼽은 여인이 안으로 들어왔다.
매서운 듯하면서도 커다란 호수를 보는 것처럼 깊고 아름다운 눈매를 가진 미녀였다. 
“노야(老爺). 그때 내가 말한 책은 구했…….”
큰 소리로 고서점의 주인을 부르던 여인은.
한편에 서서 열심히 책을 읽고 있는 유운룡을 발견하고는, 황급히 서가 뒤로 몸을 숨겼다.
‘뭐야, 저 사람이 여기 왜 있지?’
그녀는 바로 창월문의 무남독녀이자, 과거 유운룡과 맞선을 보았던 단리유화였다.
창월문은 새외 문파였지만.
마전과 끊임없는 교류를 하며, 중원으로 활동 영역을 높이고 있었다.
그리고 현재는 중원에 분타를 세우기 위한 작업이 한창 진행 중이며.
단리유화는 창월문주를 대신하여 그 작업을 지휘 감독하고 있던 것이다. 


―아무리 그래도 령주의 공적을 모른다니? 주변에 사람이 없소?


꾸욱.
서가에 몸을 숨기고 있던 단리유화는 주먹을 꽉 쥐었다.
당시 유운룡이 자신에게 면박을 주던 장면이 떠올랐기 때문이다. 
그저 무혼령주을 잘 몰랐다고.
그 대―단한 공적과 무훈을 알지 못했다고. 
자신에게 핏대를 세우며 쉼 없이 면박을 주던 유운룡에게 큰 상처를 입은 것이다.
‘여전히 저러고 있구나.’
책벌레.
남들이 볼 때는 그 대단한 무혼령주의 오른팔이자 사영전의 책사인지는 모르겠으나.
그녀의 시선에선 무혼령주에게 세뇌당한 얼빠진 부하이자. 
맞선 자리에서조차 책을 읽고 있는 책벌레에 불과한 것이다. 
‘왜 빨리 안 가는 거야?’
단리유화는 슬그머니 목을 빼서 다시 유운룡을 살폈다. 
용모는 관옥과도 같지만 사흘 밤을 새운 듯, 눈 밑이 퀭하고 안색이 창백했으며 얼굴이 수척해 보였다.
분명 밤새 책을 읽고 또 읽어 댄 것이 확실했다. 
‘당당한 사내대장부가 저토록 맥이 없고 비실비실하니.’
그녀는 무림의 여걸로, 수염 난 사내보다 성격이 호탕하고, 거침이 없었다.
그리고 자신의 배필이 될 사람은.
초강자들을 오시하는 무위와, 천하를 호령하는 기세를 가지고 있어야 한다고 생각했다. 
‘무인이라면 응당 강개한 기백을 가져야지. 대체 병약한 꼴은 또 뭐람.’ 
정말이지 저렇게 골골대는 듯한 사내는 정말 질색이다. 
“아가씨.”
그때 고서점의 주인, 서 노야가.
서가에 몸을 기댄 채 숨어 있는 단리유화를 보며 눈을 깜빡였다.
“거기서 뭘 하십니까?”
“아, 아무것도 아니에요.”
손을 휘휘 내저은 단리유화가 몸을 훽 돌렸다.
“다음에 다시 올게요.” 
행여 유운룡에게 들킬까.
그녀는 뒤도 돌아보지 않고 고서점 밖으로 휑 하니 나갔다. 


며칠 후.
그녀는 행여라도 유운룡과 다시 마주칠까, 마전과 한참 떨어진 성도의 번화가를 찾았다. 
기분 좋게 낮술을 한잔 걸친 그녀는 중원의 분위기를 만끽했다.
더없이 척박한 신월산에 위치한 창월문은.
하루 종일 엄숙하게 명상을 하고, 고행을 하는…… 
불문종파의 일과와 다름없는, 엄격하고 단조로운 일상을 반복한다. 
하지만 중원은 이리도 활기차고 사람도 많고 볼거리도 많은 것이다. 
“이참에 아예 중원으로 문파를 옮겼으면 좋겠다.”
그녀는 아쉽다는 듯 중얼거렸다. 
“이번에 분타를 만들면 반드시 내가 그곳을 관리해야지.”
신월산에서 끊임없이 고행을 하느니, 중원의 사내에게 시집을 가겠다는 마음을 먹기도 했다.
하지만 이렇게 분파가 생겼으니.
굳이 시집을 갈 필요도 없이, 분타를 관리하는 분타주가 되면 끝나는 일인 것이다. 
“그렇게 중원 제자들도 받게 되면, 결국엔 본 문도 중원으로…….”
꽈당.
그때 당과를 쥔 채 사람들 사이로 달려 나가던 아이가.
시장통을 구경하고 있는 청삼을 입은 중년인의 옷에 당과를 묻히고 지나갔다. 
“이놈!”
그러자 중년인의 호위무사로 보이는 무인이 아이의 뒷덜미를 붙잡고 들어 올렸다. 
“눈을 똑바로 뜨고 다니지 못할까?”
무인의 손에 대롱대롱 매달려 있는 아이는 겁을 먹고 울먹였다. 
“이보게.”
중년인이 고개를 저으며, 호위무사를 나무랄 찰나,
“거 되게 속 좁네.”
단리유화가 아이를 붙잡은 무인을 가리키며 쌍심지를 돋우었다. 
“아니, 뭘 그런 일 가지고 정색을 하고 그래요?”
“뭐?”
“호위무사면 진즉에 아이를 접근 못하게 하든가. 왜 애한테 화풀이야.”
입을 삐죽거리는 단리유화의 말에 무인은 두 눈을 부릅떴다.
“이 몸이 아이가 접근하는 것을 몰랐다고 생각하는 것이냐?”
그는 달려오는 아이의 걸음걸이를 보고, 한눈에 훈련된 살수라든가 불순한 의도로 접근한 것이 아님을 알았다.
하지만 미래를 내다볼 순 없었기에, 아이가 당과를 묻히리라곤 예측하지 못한 것뿐. 
그런데 마치 무능해서 호위가 뚫린 것처럼 말을 하다니? 
“감히 누구에게 그딴 망발을!”
“어허, 됐네.”
그때 중년인이 손을 휘휘 저었다.
“저 아가씨의 말이 맞지. 굳이 따지면 아이를 탓할 일이 아니잖은가.”
그 말에 무인이 벌겋게 달아오른 표정으로 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
그 모습을 본 단리유화가 고개를 끄덕이며 흡족한 미소를 보였다.
“뭐, 상전은 사람이 됐네.” 
그리고 중년인을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
“앞으로 하인들의 교육을 제대로 시키…….”
“죄송합니다.”
그때 청의를 입은 누군가가 불쑥 튀어나와 단리유화의 앞에서 고개를 숙였다. 
바로 유운룡이었다. 
“이 친구가 정신이 성치 않아서…… 날씨만 좋은 날이면 이렇게 저잣거리에 나와, 아무나 붙잡고 드잡이질을 합니다.”
“뭐? 뭐?”
“보십시오.”
유운룡은 더없이 심각한 표정으로 그녀의 머리에 꽂힌 해당화 장식을 가리켰다. 
“이렇게 머리에 꽃을 꽂고 있지 않습니까.” 
황당한 단리유화가 뭐라고 말을 하려는데, 유운룡이 다시 한번 고개를 숙였다. 
“죄송합니다, 대인. 부디 너그럽게 이해해 주셨으면 합니다.”
“괜찮네. 가 보게나.”
상황을 파악한 듯, 청삼 중년인이 빙그레 웃으며 손을 젓자, 유운룡은 정중히 예를 표하고는.
그녀의 팔을 이끌고 골목을 안으로 들어갔다. 
“이거, 놔요!”
골목으로 들어간 그녀는 힘을 써서 유운룡의 팔을 뿌리치려 했다.
하지만 유운룡은 그녀의 동작이 펼쳐지기 전에 재빨리 팔을 놓았다.
“대체 무슨 짓이죠?”
그녀는 머리끝까지 화가 나 소리쳤다.
“당신이 뭔데 끼어들어요? 그리고 뭐, 성치 않은 사람?”
유운룡은 한숨을 내쉬며 말했다.
“사과드리겠소. 그 자리를 모면하기 위해 한 말이었소.” 
“모면하다뇨? 아무 일도 아닌 일을 가지고? 다 해결된 일을 가지고, 당신이 날 미친 여자로 만들었잖아요?”
“단리 소저.”
그는 고개를 가로저었다. 
“아무리 중원 사정에 어둡다고 하지만…… 알아봐야 할 사람은 알아야 하지 않겠소?”
“그게 무슨 말이죠?”
“칠왕야였소.” 
“뭐라고요?”
“청삼 중년인이 칠왕야란 말이오.”
유운룡은 탄식을 했다.
“그리고 그를 호위하던 무사는 성격이 냉혹하고 손속이 잔인하여, 혈응(血鷹)이라는 별칭이 붙은, 금의위(錦衣衛) 영반(領班). 철응이었고 말이오.” 
단리유화는 입을 벌렸다.
최근에는 중원의 소식에 꽤나 정통했다고 자부했다.
하지만 그것은 무림의 일에 한정되었을 뿐, 관부나 황실의 인물과 관련된 사정에 대해서는 전혀 알지 못했다. 
당연히 평상복을 입고 다니는 왕야의 얼굴 따윈 알아볼 수는 없었던 것이다.
“칠왕야는 성격이 너그럽다 쳐도, 그 철응이라는 영반과 부딪치면 창월문이 무사히 중원에 뿌리내릴 수 있을 것 같소?”
“그건.”
단리유화는 고맙다는 말을 해야 했다. 하지만 자존심에 짜증을 부렸다.
“그건 내가 알아서 할 일이었어요.”
훽.
그녀는 몸을 돌렸다.
“앞으로 내 일에 상관 마세요.”
그리고는 씩씩거리며 골목을 빠져나갔다. 
그 모습을 바라보던 유운룡은 심호흡을 하며 고개를 가로저었다.
“못 말리는 처자로군.”
마전과 창월문의 관계를 생각해서.
아니, 과거에 맞선을 봤던 인연 하나 때문에 위기에서 구해 주었건만.
도리어 짜증만 내고 돌아가다니? 
“괜한 오지랖이었나.” 
안 그래도 복잡한 일이 산재해 있다. 굳이 그녀의 일에 끼어들 필요는 없었던 것이다. 
“나도 그 녀석에게 옮았나 보군.” 
마도인들은 대체로 타인의 일에 무심하다. 
하지만 부은설은 곤란에 빠진 사람이라면 정사에 관계 없이 항상 손을 내밀어 준다. 
그리고 어느새 사영전의 모든 무인들 역시, 부은설의 그러한 점을 닮아 가고 있는 것이다. 
“다시는 신경 쓰지 말이야지.” 
앞으로의 일을 전혀 예측하지 못한 채, 그는 차갑게 몸을 돌렸다. 


며칠후.
유운룡은 다시 성도로 나왔다.
그리고 한참 동안 고서점에서 시간을 보낸 후, 다시 번화한 저잣거리로 나왔다. 
“돌아가는 길에 천우 녀석에게 당과나 사다 줄까.”
묘천우. 그는 다소 특별한 식성이 있었는데, 아직도 아이처럼 단 음식을 즐겨 먹는다는 점이었다.
특히 요즘엔 한량같은 생활태도를 버리고, 책상 앞에 매인채 자신의 업무를 돕고 있으니…… 
다소 미안함을 느끼고 있는 것이다. 
울먹울먹.
그런데 저 멀리서 한 여자아이가 멍한 표정으로 울먹이고 있었다. 
가뜩이나 혼잡한 저잣거리인 데다, 여러 방파들의 행렬이 많은 곳이라.
아마도 북새통 속에서 엄마의 손을 놓친 아이 같았다.
하지만 지나가는 행인들은 허름한 옷을 입은 채, 울먹이는 아이에게 관심조차 주고 있지 않았다.
‘어쩔 수 없구만.’
유운룡이 입맛을 다시며 걸어갈 무렵, 
“아이고 귀여워. 어디서 온 숙녀분이지?”
그때 진홍빛 경장을 입은 여인이 아이 앞에 무릎을 꿇고 까르르 웃으며 말을 걸고 있었다.
바로 단리유화였다. 
“엄마는? 길을 잃어버렸어?”
그녀의 질문에 여자아이는 눈물을 닦으며 고개를 끄덕였다.
“좋아, 내가 찾아 줄게.”
하지만 여자아이는 경계심이 가득한 얼굴로 고개를 숙이며 중얼거렸다. 
“낯선 사람 따라가지 말라고…… 했어요.”
“맞아. 아주 교육 잘 받았구나?”
고개를 끄덕인 그녀는 몸을 돌려 골목 안으로 불쑥 사라졌다.
아이가 똘망똘망해서 도움이 필요 없다고 생각한 것일까? 
다다닥.
그때 다시 사람들 사이로 단리유화가 황급히 아이에게 돌아왔다.
그녀의 양손에는 맛있게 보이는 빙당호로가 들려 있었다.
“그럼 언니가 여기서 같이 기다려 주는 건 괜찮을까?”
단리유화는 아이에게 빙당호로를 내밀며 말했다. 
“엄마가 곧 이곳을 찾아오실 거야. 그때까지만 같이 있을게.”
끄덕.
아이가 고개를 끄덕이자 그녀는 웃으며 아이 곁에서 서 있었다. 
단리유화는 땡볕에 아이가 힘들어하지 않도록 넓은 소매를 들어 쏟아지는 햇살을 가려 주었다.
그 자세가 힘들 법도 한데, 그녀는 묵묵히 아이의 곁을 지켜 주었다. 
“민민아!”
그때 저 멀리서 땀투성이가 된 중년 부인이 아이를 향해 달려왔다.
없어진 아이를 찾기 위해 성도 곳곳을 전부 뒤진 것 같았다. 
“엄마!”
아이는 엄마를 보자 환하게 웃으며 달려갔다. 
“민민아!”
어미는 아이의 손에 들려 있는 빙당호로를 보고는 눈을 깜빡였다.
“그런데 그건 뭐니?” 
“이거 저 언니가…….”
손가락으로 뒤를 가리키던 아이는 커다란 눈을 깜빡였다. 
자신의 곁에 서 있던 단리유화가 어느새 사라진 것이다.
‘흐음.’
멀리서 그 모습을 지켜보고 있던 유운룡은 턱을 쓰다듬었다.
세상 못 말리는 왈가닥인 줄 알았는데.
아이를 배려하는 모습이나, 상냥한 태도를 보면…… 마냥 그런 건 아닌 것 같았다.
반짝. 
불현듯 햇살을 가려 주던 단리유화의 싱그러운 미소가 머릿속에 떠오른다.
해당화 장식을 머리에 꽂은 채 하얀 이를 드러내며 웃는 그 미소는.
여인에게 극히 무관심했던 유운룡의 머릿속에 오래도록 새겨질 만큼…… 아름답고 화사했다. 
“뭐 아주 가치가 없는 일은 아니었나.”
일전의 일을 떠올린 피식 웃은 유운룡은 고개를 가로저으며 천천히 몸을 돌렸다. 


며칠 후.
잠마각, 유운룡의 집무실. 
끊임없이 밀려드는 서찰들을 읽어 내려가도 책상 위에는 여전히 서책들이 수북이 쌓여 있었다.
그리고 맞은편에 있는 응접탁자에는 원세문과 조남천이 앉아 있었는데.
유운룡과 달리 한가롭게 노닥거리고 있었다.
“하하하.”
“그거 웃기긴 하더만. 그렇지?”
유운룡은 애당초 자신의 집무실이 대주들의 휴식 공간이 되었다는 걸 알기 때문에.
그들이 뭐라고 떠들고 있든 간에 신경 쓰지 않고 조용히 업무를 보고 있었다. 
“……그 다루에서 한바탕 하던 여자 봤냐? 완전히 미쳤던데?” 
“그러게 말이다. 살면서 그런 미친 여자는 처음 본다.”
멈칫.
한창 붓을 놀리고 있던 유운룡은 귓가에 들려오는 기묘한 이야기에 손을 멈추었다.
“간도 크지. 아무리 그래도 인귀당에 잠입해, 그곳을 발칵 뒤집어 놓고 튀다니?”
인귀당(人鬼黨).
그곳은 최근 두각을 나타내는 흑도 방파이자, 금전을 받고 온갖 청부를 해결해 주는 해결사 집단이었다. 
새롭게 만들어진 방파임에도 관부와의 연맥도 튼튼하며, 소속 무인들이 한결같이 뛰어난 무위를 가지고 있었다. 
특히 인귀당주, 귀살검 전백승은.
별 볼 일 없는 흑도의 고수였으나 최근에 귀신을 베어낼 수 있을 만큼, 대단한 검술을 터득하여.
강호에서 대단한 위세를 떨치고 있었다. 
그런데 어떤 여자가 그런 인귀당에 잠입해서 내부를 발칵 뒤집었단 말인가?
“그러게. 인귀당이 오죽하면 끝까지 추격해서, 다루에 숨어든 그녀를 악착같이 잡아갔겠어?”
원세문의 말에 조남천이 팔짱을 끼며 고개를 가로저었다.
“결국 흑도 방파니까 돈이 목적이 아닐까? 대부분 걔들은 그걸로 해결하잖아?”
원세문이 입맛을 다시며 고개를 가로저었다. 
“모르지. 성질이 칼날 같고 왁살스럽긴 하지만 얼굴은 예쁘니…… 인귀당주가 눈이 뒤집히지 않을까 모르겠네.” 
묵묵히 이야기를 듣고 있던 유운룡의 머릿속엔 불길한 감각이 스쳐 지나갔다. 
성질이 칼날 같고 왁살스럽지만 예쁜 여인. 
그 말을 듣자 머릿속에 한 사람의 얼굴이 떠올랐기 때문이다. 
“혹시.”
붓을 내려놓은 유운룡은, 
“그 인귀당에 잠입했다는 여인 말이다.” 
원세문과 조남천을 번갈아 바라보며 더없이 어두운 표정으로 말했다. 
“혹시 미친 여자처럼 머리에 꽃을 꽂고 있고, 진홍색 경장을 입지 않았나?”
“어?”
원세문과 조남천은 동시에 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
“유 대주도 본 거유?”
탁.
대답 대신 유운룡은 이마를 한 손으로 덮었다. 
단리유화. 
그 왈가닥 같은 왈패가 또다시 사고를 친 것이다.
