# 신마대제 718화



718화.

### 









“령주!”
지켜보고 있던 연소하가 놀라 달려가려 하자 남궁세아가 말렸다.
“소궁주, 안 됩니다!”
“하지만, 그이가 저 아래로…….”
“괜찮을 겁니다.”
남궁세아는 차분히 말했다.
“아마도 본 궁의 비조께서 초요번을 쓰면 아래쪽으로 내려갈 수 있도록 안배를 한 것 같습니다.”
그녀의 말대로 광휘로 둘러싼 부은설의 몸은 빠르게 하강하는 것이 아니라.
마치 신선처럼 서서히 어둠 속으로 내려가고 있던 것이다.
“본 궁의 비조께서 그를 원했단 말인가?”
연자미는 두 눈을 가늘게 떴다.
신녀궁의 비조는 신농(神農)의 딸 요희가 인간으로 현신(現身)한 것으로 알려져 있다.
즉, 여신이 인간의 몸을 빌었다는 설화가 있을 만큼 신비한 능력을 가졌으니.
어쩌면 그녀는 먼 미래를 예측하고…… 자신의 유지를 이을 수 있는 인물을 선정한 것일 수도 있었다.
“하긴, 본 궁의 제자들을 위했다면 오백 년 공력이라는 말은 사용하지 않았겠지.”
연자미는 탄식했다.
늘 궁주로서 선학별부의 존재를 이해할 수 없었다.
아무리 신녀궁의 공력을 열심히 연마한다 한들.
애당초 오백 년이라는 무시무시한 내력을 얻을 도리가 없었으니까. 
그렇다는 것은 비조께서 일부러 그러한 제약을 두어, 제자들의 출입을 막은 것이라 생각했건만.
알고 보니 신녀궁의 제자가 아닌.
특별한 조건을 가진 외부인의 방문을 이끌기 위함이었던 것이다. 
이 모든 것이 운명이겠지.”
연자미. 
이 신비한 문파의 문주 역시, 어느새 운명의 존재를 믿기 시작한 것이다.


* * *


‘내공이 아니라 사신기를 가진 자를 원했던 것인가.’
초요번을 쥐고 있던 부은설은 의아함을 느꼈다.
초요번에서 흘러나오는 흡입력은 원정진기가 아니라, 이신기를 끊임없이 원하고 있는 것이 아닌가? 
‘그렇다는 건 애당초 공력이 아니라 사신기를 원했다는 것인데.’ 
그렇다면 신녀궁의 비조 요희는.
어째서 오백 년 공력이 있는 자만이 이 신물을 사용할 수 있다는 말을 남긴 것일까? 
게다가 사신기는 신녀궁과 전혀 관계없는 사신(四神)의 힘인데.  
왜 그러한 내공을 요구하는 신물을 만든 것일까? 
지잉. 
그 사이 초요번이 쏟아낸 빛이 부은설의 시야를 가렸고, 주변의 풍경이 점차 사라졌다.
그리고 온 세상이 새하얀 빛으로 가득 찼다.
“…….”
다시 눈을 뜬 부은설은 잠시 당황했다.
어떠한 것도 존재하지 않는, 텅 빈 공간에 자신이 서 있었기 때문이다.
“환상이 아니다.”
눈앞의 풍경이 섭혼술이나 심령의 타격이 아닌, 실제로 어딘가로 이동했음을 직감한 것이다.
“신기하군.” 
눈앞에 보이는 것은 아무것도 없으며, 오직 끝없는 공간만이 펼쳐져 있었다.
마치 모든 것이 사라지고.
자신만이 우주에 유일한 존재가 된 것 같은 느낌이다.
스윽.
걸음을 옮겨도 공기의 흐름이나, 심지어 걸음 소리마저도 나지 않았다.
이곳은 한없이 고요하고 한없이 적막하여, 마치 자신의 심령세계를 투영해 만든 것 같았다.
그런데 이상한 일은 연이어 발생되었다.
뚜벅뚜벅.
걸음을 옮길 때마다 몸이 무거워진다.
마치 한 걸음 한 걸음이 인생의 종점을 향해 걷는 듯한 느낌이다.
걸음을 옮길수록 몸은 노쇠해지고 마음속으론 묘한 소회가 일어나고 있었다.
하지만 부은설은 멈추지 않고 걸었다.
삶이 주어졌으니까. 
인간이란 희노애락을 느끼고 생로병사를 겪으면서도…… 앞으로 나아갈 수밖에 없는 존재였으니까. 
쿠웅.
마침내 이 길의 종점에 이르렀다.
그곳엔 두 개의 문이 있었다.
왼쪽의 문은 빛으로 둘러싸여 있었다.
빛으로 둘러싸인 문에 가까이 다가가자, 한량없는 꿈과 희망으로 채워진 세상의 모습이 보이는 것 같았다.
만약 저곳에 들어간다면.
인간으로서 느낄 수 있는 모든 풍요로움과 아름다운 삶이 펼쳐질 것만 같았다.
‘음.’ 
부은설은 다시 오른쪽 문으로 시선을 두었다.
그곳은 한없이 검게 물들어 있었다.
마치 시련과 절망. 그리고 위험으로 가득 채워져 있는 듯한 느낌이다.
‘극단적이군.’
두 개의 문 모두 진실된 인간의 삶은 아니다.
인간의 삶은 꿈과 희망만으로 채워져 있지 않고.
슬픔과 절망만이 존재하지도 않는다.
삶이란 그 모든 것이 뒤섞인 채 혼재하며.
어떻게 삶을 살아가느냐에 따라.
절망 속에서도 희망적으로 살아갈 수 있으며, 희망적인 상황에서도 절망에 빠질 수 있는 것이다.
‘확실히 관찰하고 싶은 곳을 선택하라는 건가.’
부은설이 두 개의 문이 단순한 통로가 아니라, 어떠한 시험이라는 것을 직감했다.
잠시 고민하던 그는 이내 검게 물든 오른쪽 문으로 걸어갔다.
두 문이 모두 거짓된 것으로 가득 차 있다면?
차라리 절망과 슬픔이 담긴 곳이,그나마 더 진실되게 느껴졌기 때문이다.
스윽. 
안으로 들어가자 보이는 풍경은…… 세상이 서서히 종멸을 고하고 있는 모습이었다.
대지를 비추는 태양은 더 이상 황금빛 옷을 입지 않았다.
어둠이 모든 세상을 삼켰고.
바람이 불어올 때마다 세상에 존재하던 모든 것들이 가루가 되어 흩날렸다.
번영한 삶을 살았던 인간들의 흔적은 완전히 가라지고, 끝없는 폐허만이 무거운 침묵처럼 펼쳐져 있다.
‘이게 세상의 끝인가.’
천천히 걸어가던 부은설은 내부에 펼쳐진, 종멸에 이른 세상의 모습을 담담히 관찰했다.
멸망한 세상이라는 건 생각보다 절망적이고 참혹하지 않았다.
부은설의 시선에서 보기엔, 다소 적막하고 쓸쓸했을 뿐이다.
“모든 것이 무(無)로 돌아가는 것뿐인가.”
천천히 걸으며 담담하게 그것들을 관찰하자, 어느새 문이 보였다.
문을 열고 들어가자 웅장한 산으로 둘러싸인 작을 마을이 보였다.
꽃이 만발하고 우거진 나무에, 깨끗한 물이 흐르는 작은 폭포가 있다.
마치 신선들이 사는 도원경(桃源境)과 같은 풍경이었다.
부은설은 홀린 듯 마을 안으로 들어갔다.
그리고 폭포가 있는 곳에 이르자 작은 동굴이 보였다.
동굴 안으로 들어가자 은은한 빛이 내부를 비추고 있었고.
정면에는 아리따운 미녀가 가부좌를 튼 채 엄숙하게 앉아 있었는데, 자세히 보니 매우 정교한 석상이었다.
아마도 신녀궁의 비조, 요희의 모습을 조각해 만든 석상 같았다.
다만 그 표정과 모습이 생생하여 마치 살아 있는 모습을 보는 듯하였다.
“허락도 없이 신녀궁의 비지에 들어오게 되었습니다.” 
부은설은 석상에 대고 정중히 예를 표했다.
아무리 초요번을 이용해 도우려 했다지만. 
지금까지 열리지 않았던 신녀궁의 비지에, 자신이 가장 먼저 들어와.
비조의 석상 앞에 선 것이 다소 무례인 것 같았기 때문이다.
쿠르르릉.
부은설이 예를 표하자 석상에서 낮은 진동이 흘러나오더니, 한쪽 벽면이 매끄럽게 변했다.
그와 동시에 사라락 소리와 함께 석벽에 새겨진 글자들이 드러났다.


―무림의 구성(求星)이자, 진마(眞魔)로부터 세상을 수호할, 사신(四神)과 대연지기의 힘을 모두 갖고 있는 천강성(天罡星)이여. 
그대를 오랫동안 그대를 기다렸다.


글자를 읽어 내려가는 부은설의 두 눈은 더 없이 커져 나갔다.
놀랍게도 이곳은 신녀궁의 비조 요희가.
미래에 나타날 천강성을 위해 만들어 놓은, 비동이었던 것이다.
사각사각. 
석벽에는 아주 천천히 글자가 새겨져 내려갔다.
행여라도 천강성이 아니라, 신녀궁의 후예가 이 선학별부를 열 수도 있기에.
오백 년 공력이라는 제약을 두었고. 
실제로는 사신기와 대연지기마저 함께 가지고 있어야 열린다는 말이 적혀져 내려가고 있었다.
“이게 가능한 이야기인가.”
부은설은 입을 벌렸다.
수백 년의 시간을 뛰어넘어.
선학별부를 열 인물이 언제 나타나는지, 그의 공력이 어느 수위에 이르렀는지를 예측하고.
그것을 위해 이러한 기관과 비동을 마련해 두었다니? 
게다가 자신이 갖고 있는 건 이신기뿐. 심지어 대연지기는 있지도 않았다. 
그런데 어떻게 기관이 반응했단 말인가? 
‘설마, 혼재된 힘 때문에?’
부은설의 육체엔 오백 년이 훌쩍 넘는 내공에, 이신기뿐만 아니라 정사마불의 힘마저 흐르고 있다.
어쩌면 그 복잡하고 뒤섞인 힘으로 인해, 우연찮게 반응한 것일 수도 있었다. 
“정말 반신(半神)이었을 수도 있겠군.” 
무산에서 태어나, 무산에 자리 잡은 그녀는.
무산신녀(巫山神女)라는 이름으로 신비한 약을 만들고 양민들을 치료해 주었다고 한다.
그리고 수백 년 이후의 미래를 예측하고, 선학별부를 만들었을 뿐만 아니라.
연자(緣者)가 등장하자 석벽에 글자를 남기다니? 
그녀는 이름만 같은 것이 아니라. 
정말로 신농의 딸, 요희의 현신이란 말인가? 


―아마도 그대가 이 글을 읽을 때쯤이면 겁난이 도래하고, 종멸이 시작되고 있을 터. 
 
사각사각. 
석벽에는 믿을 수 없는, 놀라운 글귀가 끊임없이 새겨지고 있었다.
마교를 창안했던 순수한 악(惡)이자 마(魔)였던 존재. 
그 무구(無垢)한 악은.
죽음 이후로도 끊임없이 다시 태어나…… 무림에 끊임없이 등장했다는 내용이 쓰여지고 있었다.
‘진마라는 건 상징적인 단어였나.’
첫 줄에 적힌 부분 외에는 석벽에 적힌 글에선, 그 존재를 마(魔)와 악(惡)으로 지칭하고 있었다. 
석벽의 글씨를 읽어 내려가던 부은설이 육성을 내었다.
“뭐라고?” 

심지어 그 존재는 전생의 기억을 모두 가진 채, 윤회를 반복 중이라고 하지 않은가?
“끊임없이 윤회하면서 전생의 기억을 모두 가졌다고?” 
부은설은 입을 벌렸다.
전생의 모든 기억을 가지고 계속 태어난다면…… 
누대로 축적된 지식은 얼마나 방대할 것이며, 얼마나 깊디깊은 깨달음과 지혜를 얻을 수 있단 말인가? 


―하지만 음이 있으면 양이 존재하는 법. 
그 마(魔)가 천암성으로부터 힘과 기억을 되찾게 되는 시기에, 그에 대항하는 신인(神人)이 역시 태어나게 되는데…….
그것이 그대, 천강성(天罡星)이다.


석벽에 새겨진 글자들을 읽어 내려가던 부은설의 두 눈동자는 찢어질 듯 커졌다.
만약 석벽의 말이 모두 맞다면.
천암성은 그 순수한 마(魔)의 또 다른 표현이며, 자신은 그에 대항하기 위해 태어난 천강성이라는 말이 아닌가?
“확실히 천존이 나를 잘못 보았단 말인가?”
천존은 자신이 천암성의 운명을 타고났다고 말했다. 
하지만 가짜로 예상되는 서장승 탁마는, 자신을 천강성이라고 했다.
만약 석벽의 말이 맞다면 확실히 자신은 천암성은 아닌 것이다. 
왜냐하면 마교를 창시한 그 순수한 마(魔)라는 존재와 천암성은 이어져 있으며. 
끊임없이 윤회를 반복하여, 힘과 지혜를 축적하고 있다고 적혀져 있으니 말이다. 
“다행이다.”
부은설은 안도와 허탈함이 뒤섞인 탄성을 내뱉었다.
천존의 말은 틀렸다. 
자신은 천암성이 아니었던 것이다.


―마(魔)는 이러한 사실을 알고 있는 현인(賢人)들과, 자신을 위협할 수 있는 대적자, 천강성의 기운을 먼저 찾아내, 무림을 종멸시키는 천암성으로 몰아 죽였다.


순간 부은설은 눈을 부릅떴다.
그렇다면 아버지, 백리무하는 천강성으로 태어났고. 
그 악마와 같은 자가 천암성으로 몰아 죽였다는 것이 아닌가? 
그렇다는 건, 구법자 모륜.
그 전대의 예언가 역시 그 악마에 의해 놀아났단 말인가? 


―본녀는 이 선학별부가 무림의 마지막 희망임을 깨달았다.
하지만 천강성의 힘을 깨운다는 건 매우 어려운 일.
때문에 천강성의 힘을 즉각 깨울 수 있는 포광선로(包光仙路)를 이곳에 만들어 두었다.
하지만 천강성이 아닌 자들이 행여 침범당할까 싶어, 그 옆에 암영중로(暗影重路)도 만들어 두었다.
천강성이 아닌 자들은 반드시 암영중로를 선택할 것이며…….


‘뭐라고?’
이어서 믿을 수 없는 글귀가 연이어 석벽에 새겨지고 있었다.
이 선학별부는 천강성을 타고난 자의 힘을 즉각 깨울 수 있는 안배였다.
그리고 천강성 외의 인물이.
이 선학별부를 들어오게 될 때를 대비해, 암영중로를 만들었다고 한다.
천강성이 아닌 자는 반드시 암영중로를 선택할 수 없으며. 
그곳에 들어가는 순간, 심령은 파괴되어. 
영원히 빠져나올 수 없는, 심상세계의 감옥에 빠지게 된다는 것이다.
“이게 대체 무슨 말인가.”
부은설은 어지러움을 느꼈다.
요희의 예언에 따르면, 천강성은 반드시 포광선로를 선택할 수밖에 없고. 
그 외의 사람들은 심령을 박살내는 심상의 중첩세계이자 감옥, 암영중로로 들어갈 수밖에 없다고 하였다.
그리고 부은설은…… 포광선로가 아니라 암영중로를 선택해 들어온 것이다.
“하지만.”
자신은 암영중로로 들어왔음에도 심령의 타격은커녕.
누군가가 꾸고 있는 꿈을 감상하는 것처럼 느긋하게 그곳을 통과했다.
“내겐 아무렇지도 않은 것들이었는데.”
석벽에 쓰여진 글귀와 달리.
암영중로에서 자신이 본 것은 그저 고요하고 적막한 종말의 풍경이었을 뿐.
별다른 심령의 타격은 없었던 것이다.
“이게 대체.”
부은설은 머리가 어지러웠다.
확실한 건 이 선학별부의 안배에 의하면…… 결국 자신은 천강성도, 천암성도 아니라는 것. 
사각사각.
이후로 믿을 수 없는 글귀들이 새겨지기 시작했다.


―포광선로를 걸으며 이미 그대는 운명을 자각하였고, 몸속에 잠재된 모든 힘을 깨어내었을 터.
그대가 이 세상의 마지막 희망이니 부디……. 


글자를 읽어 내려가던 부은설은 허탈함과 어지러움이 가득한 표정을 지었다.
“틀렸다.” 
그렇다면 이곳에 들어올 자는 천강성이어야 했으며, 포광선로를 통해 그 힘이 깨어나야 했다.
요희의 예언은 모두 틀렸으며.
자신은 오히려, 선학별부의 안배를 깨뜨려 버린 것이다.
“이곳은 잠들어 있는 천강성의 힘을 깨우기 위한 심상세계이자 그녀의 안배였으나…… 결국 예언은 모조리 틀린 것이다.”
요희는 결국 신이 아니라.
그저 천기를 잘못 읽은 예언가였던 것이다.
사르르르. 
석벽에는 마지막으로 천강성인 연자에게. 
윤회의 기억을 가지고 대대로 존재하는 불멸의 마(魔)를 멸살하여.
세상을 구해 달라는 당부가 새겨지고 있었다.
사아아아.
마침내 부은설이 모든 글을 전부 읽자.
석벽에 새겨진 글귀는 점차 하늘에 떠 있는 별처럼 빛을 내기 시작하더니. 
파아아아!
어느새 찬란한 빛이 되어 허공으로 떠올라, 먼 하늘로 사라졌다.
고개를 다시 내려보니 어느새 석벽은 다시 매끈한 벽이 되어 있었다.
쿠르릉.
그와 동시에 맞은편으로 두 개의 문이 만들어졌다.
하나는 무공비급이 잔뜩 쌓여 있는 서고 같았고, 하나는 나가는 출구였다. 
천강성의 힘을 깨쳤으니, 이제 밖으로 나가라는 뜻 같았다.
“내가 모든 걸 망친 것일까.” 
요희의 예언은 빗나갔으며.
부은설은 자신도 모르게 그녀의 안배를 망친 인물이 되어 버렸다.
잠시 고민하던 그는 요희의 석상에 예를 표하며 말했다.
“본의 아니게 안배를 깨뜨려 죄송합니다. 이와 같은 내용을 신녀궁을 포함한 무림 각파에 전달하도록 하겠습니다.”
요희의 석상은 전과 달리 어딘가 표정이 엄숙해 보였고, 뭔가 불만을 갖고 있는 듯했다.
이런 사실을 외부에 알리지 말라는 뜻 같았다.
꿀꺽.
마른침을 삼킨 부은설이 다시 두 손을 모았다.
“……그럼 신녀궁 측과 저만 알고 있겠습니다.”
그랬더니, 눈빛은 다소 부드러워졌다. 
하지만 그래도 흡족하지 않은 듯, 미간이 찌푸려져 있는 것 같다.
‘뭔가 더 할 말이 있지 않느냐?’라고 말하는 것처럼.
“만약 모든 복수를 마치고도 제가 살아 있다면…….”
부은설은 어쩔 수 없이 이렇게 말했다.
“반드시 그 존재를 막아보도록 하겠습니다.”
그제서야 요희의 석상은 굳은 표정을 풀고 엷은 미소를 머금은 듯했다.
마치 그 말을 기다렸다는 것처럼. 
쿠르르르. 
그와 동시에 기관이 작동되며 요희의 석상은 천천히 땅 아래로 가라앉았다.
부은설은 석상이 사라지는 모습을 바라보다, 반대편으로 열린 출구로 들어갔다.
비스듬하게 경사진 것으로 보아 아마도 다시 위로 올라갈 수 있는 통로 같았다.
“아래쪽에 저런 별천지를 만들었단 말인가.” 
통로를 이동해 오른 부은설은.
그제서야 선학별부가 만들어진 곳이, 십여 장 아래의 지하라는 것을 깨달았다.
통로의 끝에는 또 다른 문이 보였다.
쿠르릉.
문을 열고 밖으로 나가자. 초요번을 꽂기 위한 다리가 보였다.
알고 보니 부은설이 들어갔던 곳은, 다리 넘어 닫혀 있었던, 커다란 문 안쪽이었던 것이다.
문을 열자 연자미는 없고 다리 건너에 연소하와 남궁세아가 서 있었다.
“령주!”
연소하는 부은설을 보자마자 울음을 터트리며 달려왔다.
그녀는 걱정 가득한 표정으로 그렁그렁한 눈물을 머금고 외쳤다.
“괜찮아요? 대체 어떻게 된 거예요?”
부은설은 의아한 표정을 지었다.
자신이 아래쪽으로 내려간 것은 길어야 반 시진도 안 된 일이었다.
그런데 연소하는 왜 이리 걱정을 하고 있었던 걸까? 
그 사이 얼굴은 왜 이리 수척해진 것일까?
“이곳 아래쪽에 도원경과 같은 공간이 있소. 그곳이 선학별부의 본체이며, 저 문은 그저 통로인 것 같소이다.”
“그래서, 그곳에 갇혀 있었단 말인가요?”
“갇혀 있었다니.”
부은설은 눈을 껌뻑였다.
“고작 반 시진 정도밖에 안 되었는데 갇혀 있다고 말하기엔 좀 그렇지 않소?”
“반 시진이라뇨.”
연소하는 떨리는 목소리로 말했다.
“령주가 아래쪽 기관으로 사라진 지 벌써 이틀째였어요.”
“이틀이 지났단 말이오?”
부은설은 눈을 깜빡였다.
그러다 불현듯 암영중로에서 보냈던 시간을 떠올렸다.
그렇다면 그 짧은 시간 걸어갔다고 생각했던 관문이, 실제로는 엄청나게 많은 시간이 흘렀던 것이다.
‘그랬구나.’
부은설의 눈에는 일각 정도도 안 되는 짧은 길이었으나.
실제로는 이틀 동안 그곳에서 끊임없는 심령의 침범과 타격이 반복되었던 것.
요희가 다른 인물들의 침입을 대비하여 심상세계의 감옥을 만들었다는 말이.
결코 거짓이 아니었던 것이다.
‘어떻게 된 것인가.’
부은설은 혼란스러웠다.
대체 신녀궁의 비조 요희는 무엇을 내다본 것일까? 왜 천강성이 아닌 자신에게 별부를 연 것일까?
‘설마…….’
순간 부은설은 석벽에 적힌 글씨를 떠올렸다.


―그 마(魔)가 천암성으로부터 힘과 기억을 되찾게 되는 시기에, 


자신의 기억은 봉인이 되어 있다. 
그렇다면 그 마(魔)라는 존재가, 설마 자신을 뜻하는 것이란 말인가?
