# 신마대제 754화



754화.

### 









부은설은 직감할 수 있었다.
유백. 그가 혁련응의 핏줄이라는 것을.
‘그가 자손을 남겼단 말인가.’
혁련응은 결혼한 적이 없다.
그런데 어떻게 그의 용모를 닮고 혈륜귀안마저 가지고 있을까? 이 모든 게 그저 단순한 우연이란 말인가?
파앗!
그때 유백이 진법을 뚫고 대숲 밖으로 나갔다. 
부은설이 망설인 것은 극히 짧은 찰나였건만. 
그 틈을 놓치지 않고 여의진결을 두른 채 도주를 한 것이다. 
콰릉! 
부은설은 신법을 펼쳐 빠르게 유백의 뒤를 따랐다.
하지만 그는 이미 사라져 있었다. 
이 짧은 순간 시야에서 벗어날 리는 없을 터.
아마도 살수들처럼 백살밀기(百殺密技)를 펼쳐, 짧은 시간 감쪽같이 기척을 없애고 어딘가에서 은신하고 있는 것 같았다. 
스윽.
부은설은 바위산에 올라 일대를 살펴보았다.
귀식대법을 사용한 것인지, 어디에 숨어 있는지 감지조차 되지 않았다.
유백은 굶어 죽는 한이 있더라도 모습을 드러내지 않을 터. 
‘이곳에 오래 있을 수 없다.’
그와 같은 고수가 귀식대법을 펼쳐 숨어있는 것이라면, 아무리 초감각을 퍼트려도 찾아내기 힘들다.
과거 대별산의 비동 앞에서, 무존과 백리무조 마저도 귀식대법을 펼친 자신을 찾지 못하지 않았던가? 
‘이 일대를 몽땅 뒤엎을 수 밖에.’
부은설은 공력을 끌어올렸다. 
우웅.
그와 동시에 전신에서 오색광휘가 피어오르기 시작했다.
무존과 백리무조가 그러했던 것처럼. 이 일대를 단숨에 날려버리는 파천황의 절학을 발휘하며.
유백을 단숨에 찾아내어 처리하려는 것이다.
쿠웅.
하늘이 찢어질 듯 뒤흔들리고 고요했던 대지에 거대한 울림이 퍼져 나갔다.
부은설의 눈동자에서 섬광이 휘몰아치더니, 양손에선 일대를 뒤엎을 만한, 강렬한 진파가 소용돌이치기 시작했다.
쿠쿠쿠.
그가 뿜어내는 압도적인 힘으로 인해 산천초목이 숨죽인 채 침묵하였다. 
지잉.
체내의 힘이 완벽하게 정렬되자, 양손에서 섬광이 퍼져 나가며, 우주를 관통하는 듯한 기운을 퍼트리기 시작했다.
조화의 힘이 정렬된 것이다. 
‘모두 부순다.’
양손에 맺힌 조화의 힘을, 전력을 다해 밀어내려는 순간,
쉬이이익!
그런데 저 멀리서 기이한 파공음이 울려 퍼졌다.
‘혈혼마마행(血魂魔魔行)?’
그 파공음은 마전의 특급전대 천살대의 독문경공, 혈혼마마행을 펼칠 때 퍼지는 파공음이 아닌가?
‘여기까지 마중 나왔구나.’ 
부은설은 입술을 깨물었다.
그의 정보망으로도 마전의 특급전대의 행방을 완벽히 알아낼 수는 없다. 
때문에 그들이 이곳으로 마중을 나올 줄은 미처 예상하지 못한 것이다. 
‘어쩔 수 없나.’ 
빠르게 다가오는 기척을 느낀 부은설은,
파앗!
지체 없이 신법을 펼쳐 이 일대를 벗어났다. 
‘그는 살수 출신이다.’
빠르게 내달리는 동안에도 부은설은 유백에 대한 분석을 멈추지 않았다. 
‘고통에도 익숙한 것을 보니 확실하다.’
십삼야기의 경력은 단순히 예리하기만 한 것이 아니다.
막강한 내력을 집약시켜 놓기 때문에, 스치기만 해도 경맥이 불에 타는 듯한 고통을 유발한다.
하지만 유백은 신음 소리 하나 내지 않고, 얼음장처럼 차가운 눈으로 빈틈만을 노리지 않았던가? 
그와 같은 인내력은 평범한 무림인들은 결코 흉내 낼 수조차 없는 것이다.
‘아니면 삭정비결 때문일 수도.’ 
삭정비결을 깊게 터득하면 어떠한 일에도 무감각해질 만큼 감정이 메마른다. 
어쩌면 유백은 삭정비결을 대성하여, 고통조차 느낄 수 없는 몸이 된 것일 수도 있다. 
‘최대한 빠르게 복귀한다.’ 
이 부근을 얼쩡거리다 비영각을 포함한 마도의 정보조직에 탐지된다면? 
그야말로 감당할 수 없는 일이 벌어지는 것이다. 
‘마전으로.’
유백이 마전으로 입전하는 것을 차단하지 못했으니, 이제 부은설은 무혼령주로서.
마천제의 흉계로부터, 사영전 식구들을 보호해야 하는 것이다. 


* * *


즉각 마전으로 복귀한 부은설은 유운룡을 통해 사혼대에게 최우선 명령을 내렸다.


―모든 정보망을 가동해 유백이라는 인물에 대해 조사하라. 


부은설이 마전에 도착했을 때는.
혈비령주 후보가 된 유백은 이미 총교령과 독대 중이었다. 
‘즉각 령주에 봉할 수는 없을 것이다.’
공적이 인정되지 않는다면 마천제라고 해도, 단박에 령주 지위를 줄 수가 없다.
그렇게 하면 힘과 패도의 논리로 움직이는, 마전이라는 연합체의 기강이 완전히 흩어지게 될 테니까.
공도 세우지 않은 유백을 혈비령주에 임명한다면? 마천제의 위신마저 손상될 것이다.
‘그럴 생각도 없는 것이고.’ 
령주 즉위식엔 최소한 상화(上花)의 주관하에 마도십문을 포함한 최고 중진들이 참석한다. 
하지만 마도십문은 어떠한 움직임도 없다. 
즉 당장 유백을 혈비령주에 임명하기 위해 부른 것은 아니라는 뜻이다.
―유백을 독마대주로 임명한다. 


예상대로 총교령은.
독대를 마친 유백을 비영각 산하, 일급정보전대인 독마대의 대주로 임명했다. 
아직 마전의 업무에 대해 전혀 알지 못한다는 이유였으며.
그의 능력을 시험하는 일에 앞서마전의 업무에 적응토록 한다는 배려였으나…… 
분명 다른 꿍꿍이가 있을 것이다. 


잠마각, 부은설의 집무실.
유운룡이 가져온 서찰들을 읽어내려가던 부은설의 눈빛이 더없이 가늘어졌다. 
“혁련당주의…… 사생아라고?”
사혼대의 조사결과, 다소 충격적인 정보가 입수되었다. 
유백. 그는 호법당주였던 혁련응의 사생아였다는 것이다.
“아이를 밴 기녀가 은퇴를 하고 조용히 출산을 했다고 하더군. 추후에 혁련응을 찾아갔지만, 그는 비정하게 내쳤다고 한다.”
하지만 충격적인 사실은 지금부터였다. 
유운룡은 더없이 심각한 표정으로 이렇게 말했기 때문이다. 
“하지만 본 전의 수뇌부가 어린 유백의 재능을 알아보고, 무정혈의 살수로 데려왔다고 하더군.”
“무정혈?”
부은설은 내심 놀라움을 감추지 못하였다. 
무정혈(無情血).
마전의 비밀암살조직으로 오직 적을 죽이기 위한 살인기계를 양성하는 곳이다. 
다만 대외적으로 무정혈이라는 조직은 절대 인정되지 않는데.
왜냐하면 너무나도 잔혹한 훈련방식과 비윤리적인 암살작전을 서슴없이 행하고 있기 때문이다. 
혹자는 마전과 무림맹의 차이를.
이러한 암살조직이 양지에 드러났는가, 드러나지 않았는가의 차이라고 이야기하였다.
대놓고 잔혹한 모습을 드러내는가, 아니면 절대 추악한 모습은 감춘 채 드러내지 않는가의 차이일 뿐.
두 세력 간에 다른 점은 없다고 말이다. 
“그렇다. 아마도 그동안 마전의 주도하에 비밀 살수로 키워진 것 같다.” 
유운룡은 말을 이어나갔다. 
“그리고 그가 무정혈에 있던 살수가 확실하다면, 본 전으로 불러들인 이유는 뻔하지.” 
“마전 내 요인 암살?”
“그렇다.” 
유운룡의 표정이 침중해졌다.
“그것 외에는 이유를 찾을 수가 없지 않을까.”
애당초 무정혈 출신을 살수를.
마전의 총순찰이라 할 수 있는 혈비령주 자리에 올릴 리 만무한 터. 
오히려 모종의 임무를 실행하기 위해, 마전에 들였다는 편이 훨씬 설득력이 있는 것이다. 
“그렇다면 버리는 패라는 건데.”
그때 묘천우가 어깨를 으쓱했다.
“아무리 사생아라고 해도 혁련응의 핏줄을 이은 유능한 살수를 고작 그런 일에 써 먹는다고?”
“고작이 아닐 수도 있지.”
유운룡이 고개를 가로저었다.
“예를 들어 그 누구도 건드리지 못하는 무혼령주를 암살하는 일이라든가 말이다.”
순간 회의실이 침묵에 휩싸였다. 
유백은 어찌 되었건.
부은설의 저격을 피할 수 있을 만큼 뛰어난 무공을 가졌다.
만약 정면 대결이 아니라 극악한 살수밀기를 사용한다면? 
부은설을 죽이진 못해도, 최소한 치명적인 일격을 가할 수 있을지도 모르는 것이다. 
“불쌍하군. 그자도.”
묘천우가 고개를 가로저었다. 
“비정한 아비에게 버려진 것도 모자라, 희노애락을 점칠 수 없는 마인들의 손에 거둬져 살인기계가 되었다니.”
그때 위천경이 말했다. 
“이해할 수 없군요. 혁련응, 그자가 눈물도 없는 냉혈한이라는 건 알지만…… 아무리 그래도, 뛰어난 무학자질을 가지고 있는 귀재를 어째서 버렸을까요?” 
“그러게?”
묘천우도 관자놀이에 손가락을 대고 중얼거렸다. 
“어차피 그는 후사도 제자도 없는데. 어째서 무정혈 같은 마굴(魔窟)에, 자기 혈육을 밀어넣는 걸 용인한 거지?” 
두 사람의 대화를 듣고 있던 유운룡이 뭔가를 깨달은 듯, 심각한 표정으로 입을 열었다.
“일부러 그런 정보를 흘린 거다.”
“그게 무슨 말이냐.”
“만약 작정하고 본 전에서 이러한 정보를 숨기려 했다면? 사혼대가 이토록 쉽게. 유백의 신상을 알아냈을까?”
유운룡의 말에 묘천우는 두 눈을 부릅떴다.
“일부러 흘렸단 말인가.” 
“그렇다. 마천제는 고의적으로 사생아라는 불쌍한 신상을 흘린 것이다. 우리가 그러한 사실을 알고, 마음이 흔들리도록.”
유운룡은 돌려 부은설을 바라보았다. 
“그리고 반드시 없애야 할 적에게 동정심을 가지게 하기 위해서.”
사영전의 대주들은 희미하게 고개를 끄덕였다.
부은설이 겉만 냉혹할 뿐.
마음이 따뜻하고 정이 많다는 건 누구나 아는 사실이었으니까. 
“절대로 동정심을 가져선 안 된다.” 
유운룡은 부은설을 바라보며 말했다. 
“그렇게 되면 너뿐만 아니라 지금까지 우리가 해 왔던 모든 것이 물거품이 되는 거다.”
“알고 있다.”
“아니, 넌 모른다.”
유운룡은 침중한 표정으로 말했다. 
“어쩌면 그를 불러들인 것은, 널 죽이려는 것이 아니라…… 너의 마음을 자극해서, 마전의 후계자로서 위상을 떨어뜨리려는 것일 수도 있단 말이다.” 
말을 이어가는 그의 표정은 어두웠다.
“냉정하게 상황을 파악해야 한다. 우리가 마전에 있는 한, 주도권은 마천제가 가지고 있으니까. 그건 절대로 변하지 않는 사실이다.”
“운룡.”
자신의 일이라면 두 눈을 부릅뜨고 열변을 토하는 모습에, 부은설은 다소 미안한 눈빛을 보냈다.
그는 잠자는 시간마저 아껴가며 일을 처리하고 있다.
그것은 출세나 영달이 아닌.
오직 부은설이 이루고자 하는 목표를, 반드시 이뤄 주기 위해서였다. 
때문에 어떤 위험요소가 발생하면. 그것을 사전에 감지하고 제거하려는 것이다. 
저벅저벅. 
그런데 그때 급한 발소리와 함께 문을 두들기는 소리가 들렸다.
“령주, 접니다.”
그것은 조남천의 목소리였다.
황급히 문을 연 그가 다급하게 말했다.
“령주에게 괴상한 명이 내려졌습니다.”
“괴상한 명이라니.”
옆에 있던 유운룡이 미간을 찌푸리자, 
“이번에 본 전으로 들어온 구마천주, 아니 독마대주가 된 유백이라는 자 말입니다.”
조남천이 품속에서 봉투를 꺼내었다.
“령주 밑에서 본 전의 업무를 익히고, 정보조직을 운용하는 법을 배우라는 명을 내렸습니다.”
그리고 부은설의 앞으로 봉투를 내밀었다.
부은설이 봉투 속 첩지를 꺼내자.
그곳엔 당분간 유백에게 마전의 업무를 가르쳐 줄 뿐만 아니라. 
혈비령주 후보에 적합하도록 정보를 얻고, 정보조직을 운영하는 법을 가르치라는 총교령의 명령이 쓰여져 있었다.
게다가 말로 전해도 될 것을 굳이 문서로 만들어 전달했다는 것.
그것은 협상의 여지 없이 무조건 진행하라는 뜻이 아니던가? 
“무슨 내용이길래.”
유운룡의 말에 부은설은 첩지를 그에게 내밀었다. 대주들은 우르르 모여 그것을 읽어 보았다. 
“이건 정말 너무하는 거 아닙니까?” 
첩지의 내용을 확인한 원세문이 펄쩍 뛰었다. 
“굳이 비영각 산하 령주를 추가한다는 소문을 퍼트려, 무혼령의 위세를 떨어뜨린 것도 불만스러운데. 아예 대놓고 그를 가르치라뇨?”
원세문은 씩씩거렸다. 
“상학대주 말대로 대놓고 령주의 실각을 노리는 것이 분명합니다.”
대주들도 동의한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
마전의 수많은 인물들 중에서.
굳이 가장 바쁘고 여러 가지 일을 맡고 있는 부은설에게, 아직 령주조차 되지 못한 후보의 교육을 맡기다니?
골탕 먹이려는 의도가 너무나도 확연히 보이지 않은가? 
“아무래도 독명각으로 가셔야 할 것 같습니다.”
조남천이 조심스럽게 말했다. 
“이러한 명을 그대로 이행하게 된다면 령주의 위신이 크게 손상될 것입니다.”
“괜찮다.”
묵묵히 듣고 있던 부은설이 고개를 가로저었다. 
“그렇게 하도록 하지.”
“령주.” 
“지피지기면 백전백승이다.”
부은설은 차분히 말했다.
“만약 그자가 마천제에게 모종의 임무를 받았다면 오히려 잘된 일이 아닌가. 나 역시 곁에 그를 두고 관찰할 수 있으니까.”
그리고 자리에서 일어났다. 
“그를 통해서 마천제의 의도도 파악할 수 있고 말이다.”
“하지만 령주의 체면이…….”
“체면 따위는 중요치 않다. 어차피 이곳은 잠시 머무는 곳이 아니더냐.”
“그렇게 쉽게 생각할 일이 아니다.” 
유운룡의 만류에도 부은설은 단호하게 손을 내저었다. 
“총교령의 명대로 당분간 나는 그를 가르칠 생각이다. 앞으로 일손이 모자랄 터. 은염대의 훈련은 끝났으니 묘천우, 너도 사영전으로 돌아와 운룡의 업무를 돕도록.”
“부은설.”
“회의는 이것으로 끝이다.”
대주들은 다소 불만스러웠으나.
어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 


회의실을 밖으로 나온 부은설은 심호흡을 하며 먼 하늘을 바라보았다. 
애당초 유백이 버리는 패라는 것.
그리고 그를 마전으로 불러들인 이유가, 자신에게 어떠한 영향을 끼치려 하거나. 
혹은 심령을 뒤흔들기 위함이라는 것쯤은 이미 짐작하고 있었다. 
그는 모든 인물들을 반상 위 장기말처럼 조종하길 원하니까. 마전에 있는 한 그의 마수를 피하기 어려우니 말이다.
다만 부은설이 고심하는 이유는 하나였다. 
마천제의 목적.
‘그는 뭘 원하고 있는 것일까.’
적붕의 복귀를 도와, 말도 안 되는 명령 따윈 강제할 수 없게 만들었으나.
마천제는 마천제. 
자신을 죽이려 한다면 어렵지 않게 칠 수 있다. 
악랄한 마음을 먹는다면 어떤 식으로든 자신에게 해를 끼칠 수가 있다.
하지만 그는 알 수 없는 임무를 명할 뿐이다. 그리고 언제나 그것들은, 해가 되는지 득이 되는지 짐작할 수조차 없다.
‘뭐가 되었든 피하지 않는다.’
과거였다면 사영전 식구들과 미련 없이 마전을 떠났을 것이다. 
하지만 지금은 마천제가 자신의 적이라는 걸 명확히 인식하고 있다. 그리고 한편으론 무혼회를 크게 키워내야 한다.
그렇다면 마전을 떠날 것이 아니라.
마천제조차 함부로 건드릴 수 없는 세력을 쌓아.
이곳의 비밀들과 마천제의 흉계를 모조리 파악하는 것이 더 현명한 선택인 것이다. 
‘이런 식으로 날 건드리는 것도 마지막일 것이오.’
멀리 하늘을 찌를 듯 세워진 성마각을 바라보던 부은설이 천천히 몸을 돌렸다. 


다음날.
잠마각, 부은설의 집무실.
문 앞에는 검은 무복을 입고 얼굴에는 쇠로 된 가면을 쓴 자가 서 있었다. 
처억.
그는 부은설을 바라보며 정중히 두 손을 모았다.
무림을 돌아다니며 마전에 위협이 될 만한 세력들을 파악하는, 마전의 총순찰이라 할 수 있는.
혈비령주 후보에 오른 유백이었다.
“가면을 벗어라.”
부은설은 엄숙하게 말했다. 
“앞으로 나와 있을 때는 가면을 벗고 있도록.”
유백은 천천히 가면을 벗었다.
짙은 눈썹에 커다란 눈망울이 드러났다. 
눈꼬리가 다소 위로 치켜져 있어 화가 난 듯 보인다.
하지만 미녀처럼 더없이 아름다운 눈매라는 것은 부정할 수가 없었다. 
“그 전에 무엇을 했지? 구마천에서 어떠한 일을 했으며, 어떠한 것들을 담당했는지 말해보도록.”
부은설은 이미 사혼대를 통해 낱낱이 조사를 하였고.
그가 무정혈의 살수이며, 수많은 살행을 해 왔다는 것을 이미 알고 있었다.
그럼에도 상관으로서, 유백의 이야기를 들어보려는 것이다.
스윽.
유백은 대답 대신 들고 있던 책자를 부은설에게 넘겼다.
그것을 펼쳐보니 유백이 어떻게 살아왔는지, 그간 어떤 일을 해 왔는지, 어떤 공적을 세웠는지에 대한. 
자세한 신상내력이 낱낱이 적혀 있었다.
탁.
부은설은 책자를 내려놓았다. 
그리고 유백의 눈동자를 빤히 응시하며 또박또박 말했다. 
“직접 보고하도록.”
그러자 유백은 목을 삐딱하게 만들었다. 
그리고는 엄지손가락으로 자신의 목 부근을 가리켰다.
이게 뭔가 싶어 부은설이 미간을 찌푸리자, 유백은 힘껏 목을 젖혀 엄지손가락으로 목 한 부분을 가리켰다. 
그곳엔 보랏빛으로 물들어 있는 흉터 하나를 발견할 수 있었다. 
‘일부러…… 성대를?’
굳이 가까이서 확인하지 않고도 알 수 있었다.
그것이 성대를 관통하는 검상이라는 것을.
“무정혈은 살수들의 성대를 전부 손상시키는가.”
그 자상은 전문가의 솜씨로, 목숨에 전혀 지장 없이 정확하게 성대를 찔렀다.
그렇다는 건 무정혈의 살수들이 고의적으로 말을 하지 못하도록, 일부러 성대를 갈랐다는 것이다.
끄덕.
유백은 고개를 끄덕였다. 
살인기계가 굳이 말을 할 필요는 없으니까. 
절대복종을 하며 살행을 나가는 살수에겐, 목소리라는 것은 아무짝에도 쓸모없는 것이니 말이다. 
“아프진 않던가.”
부은설의 물음에 유백은 고개를 가로저었다. 
마치 자신과 아무런 상관 없는 단어를 들은 것처럼.
“이상하군. 무정혈도.” 
부은설이 눈을 반짝이며 물었다. 
“살수라면 정보를 얻어내는 것을 가장 우선시해야 하는데. 어째서 강호에서 정보를 얻거나, 정보 조직을 운용하는 법조차 모른다는 거지?”
유백은 심호흡을 하며 다시 책자를 가리켰다. 그것을 읽어보라는 뜻이었다.
“흠.”
부은설은 어쩔 수 없이 책자를 상세히 읽어내려갔다. 
그곳에는 무정혈의 살수들은 오직 상부에서 전하는 정보를 통해서만 살행을 나갔기 때문에.
여러 가지 정보를 습득하는 과정을 아예 배우지 않는다고 적혀 있었다.
‘이런 식으로 살수들을 양성한다고.’
부은설은 다시 한번 무정혈의 살수 양성 과정을 읽어 보았다.
무정혈은 외부와의 접촉을 금하고, 오직 어두운 동굴에서 살수밀기를 훈련시키며.
필요시에만 살수들을 강호에 내보내어 소모품처럼 사용하고 버리는.
극히 고루(固陋)하면서도 잔혹한 방식을 고수하고 있던 것이다. 
‘그런 건가.’
한마디로 유백은 사람을 죽이는 일 외에는, 아무것도 할 줄 아는 것이 없다고 해도 과언이 아닌 것이다. 
‘불행한 과거를 가진 살수…….’
사생아로 태어나 아비에게 버림받았으며, 마전의 살인기계가 된 불행한 살수.
마천제는 고의적으로 그러한 인물을 자신에게 붙여준 것이 분명했다. 
그리고 그 의도는 굳이 음미하지 않아도 어떤 것인지 알 수 있었다.
“좋다.”
고개를 끄덕인 부은설이 말했다. 
“우선 강호의 동향을 파악하고, 정보조직을 움직이는 법부터 배우도록 하지.”
어차피 업무 따윈 핑계에 불과하다.
하지만 부은설은 제대로 가르쳐 보려는 것이다.
그래야…… 어떤 식으로든 결론이 날 테니까.
