# 신마대제 815화



815화.

### 









“이해할 수 없는 일이다. 어째서 위지 문주가.”
화우검문에서 나온 부은설의 눈동자가 깊어졌다.
아무리 생각해 봐도 불가능한 일이다.
차라리 산전수전 다 겪고 이제는 권력에 집착하는, 적붕 같은 노인네가 했다면 납득했을 것이다.
그런데 모든 것을 초탈한 듯한 위지무아가, 늙어빠진 노괴처럼 그러한 말을 하다니? 
“그처럼 소탈한 인물이 힘에 대한 유혹을 뿌리치지 못하고 그들의 주구가 될 리가…….”
만마의 성지, 마전을 지탱하는 열 개의 기둥 마도십문.
그 수장들 중에서는 간절히 힘을 추구한다는 이유로, 무림을 장악한 삼계나 혹은 외부 세력의 유혹에 넘어간 자들이 있다.
마도는 패도를 추구하니까.
그것을 손가락질할 수 없으며 비난할 수도 없다.
하지만 위지무아는 화우검문이라는 문주 자리조차 거추장스럽게 생각하여.
스스로 뒷방 늙은이처럼 지내는 인물.
그런 그가 외부세력과 내통할 리가 없는 것이다.
“결국 마음에도 없는 소리를 했다는 건데.” 
외부세력과 합심해 문파를 창성시키고 보신하는 방법을 택하는 인물이었다면?
무극경에 오를지언정.
초연무애(超然無碍)하여, 법과 규범에 자유로운 인물은 되지 못했을 것이다.
“왜 그러한 말을 했을까.”
먼 하늘을 바라보던 부은설의 눈동자에 복잡한 빛이 머물러 있었다.
“화우검문에 그에 비할 만한 고수는 없는데.”
아무리 생각해도 답은 나오지 않는다.
다만 위지무아를 보고 나서 희미하게 느낄 수 있는 것이 있었다.
화우검문은 보이는 것이 전부가 아니라는 것을.
어쩌면 검문 내에 위지무아에 필적하거나 혹은 그와 동등한 권력을 가진 인물이 있을 수도 있다는 것을.
그렇지 않다면 저 위지무아가, 화우검문을 언제든 없어질 수 있는 문파처럼 표현하진 않았을 것이다.
“그 스스로도 불만을 갖고 있으나 어찌할 도리가 없단 말인가.” 
현마 위지무아는 검학이 현묘지경(玄妙之境)에 이르러 삼마삼존의 수위를 다투며, 문무를 겸비한 인물이다.
그뿐만 아니라 명리와 생사마저 초탈한 인물이, 그 무엇도 두려워하지 않을 인물이.
누군가에게 속수무책으로 끌려다닌다면? 옥쇄를 할 수조차 없는 상황이라면……?
‘혈육.’
오직 그 이유밖에 없지 않은가?
‘그렇다면 당장 조사할 필요는 없다.’
화우검문 내부에 복잡한 사정이 얽혀 있다면? 지금 억지로 조사를 하는 것보다, 추이를 지켜보고 후에 그것을 밝혀내는 것이 좋다.
어차피 곪은 곳은 터질 테니까.
“무림맹도 마도도 이 지경이라면…… 시급하게 처리해야 할 일은 하나다.”
삼계든 인천이든 삼가든…… 지금까지 쭉 존재해 왔고, 끊임없이 일을 벌이고 있다. 
다만 그 화우검문마저 올곧은 마도가 아니라는 것을 알게 된 이상.
“절정대.” 
마도도, 정파도 아닌 절정대원들이 안전하게 머물 수 있는 보금자리를 하루빨리 마련해야 하는 것이다.
“결국 그 계획을 실행할 시기가 온 거다.”
마전과 무림맹이 모두 이 지경이라면? 선우진으로서 더 이상 무림맹에 있을 필요는 없다.
게다가 정사정보망과 낭인들을 이끄는 무혼회의 정보망까지 거의 통합을 이루었다.
“새로운 세력을 만들 시기가.”
본래 절정대는 무혼회 쪽으로 편입시키려 했다. 무혼회라면 대원들이 안심하고 활동할 수 있으니까.
하지만 마전이고 마도십문이고 무림맹이고…… 모두 비정상적이라는 것을 안 이상. 
정사지간의 세력인 무혼회에 무림맹 출신인 절정대가 편입된다면, 분명히 문제가 생길 것이다.
그리고 모종의 세력들이.
선우진으로서 인연을 맺었던 자들에게 해악을 끼칠 수도 있다. 
“역시 그 방법밖에는.” 
결국 부은설은 오래전부터 차선책으로 생각해 놓았던 계획을 실행하여…… 무림맹을 완전히 떠나려는 것이다.


* * *


무림맹, 절정각. 
이곳은 무림맹 북문 대숲 앞에 자리를 잡고 있었다.
때문에 절정각에 볼 일이 없는 사람이라면, 이곳에 딱히 올 일은 없었다.
그럼에도 부은설은 초창기부터, 절정각 내부를 요새처럼 만들어 두었고.
대회의실은 외부에 소리조차 새어나가지 않는 밀실로 만들었다.
마전에서 워낙 많은 일을 겪었으니까.
그리고 돌이켜보면 그것은 매우 탁월한 선택이었다.
“이제 마지막 임무를 실행할까 하오.”
대원들이 모두 착석하는 것을 본 부은설이 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.


―마지막 임무.


대원들의 안색이 딱딱하게 굳었다.
마지막 임무라는 것은 바로 절정대가 무림맹을 떠나는 것을 뜻하기 때문이었다.
“지금 당장 실행합니까?”
태무룡이 더없이 심각한 표정으로 물었다.
부은설은 오래전부터 절정대가 무림맹을 안전하게 떠날 수 있도록 계획을 짜 두었다.
만약 그대로 실행한다면 절정대는 아무 뒤탈 없이 조용히 사라질 수 있는 것이다.
“아니, 계획이 바뀌었소.”
부은설은 차분히 설명했다.
“무림에 새로운 세력을 하나 더 만들 것이오.”
“따로 세력을 만든다면.”
부은설은 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.
“무림맹을　쪼개어 새로운 정파 연합체를 만들 것이오.”
너무나 충격적인 말에 대원들은 심각한 표정으로 입을 벌렸다.
새로운 세력을 만든다는 것은 그나마 납득이 간다.
하지만 무림맹을 쪼개어 새로운 정파 연합체를 만든다? 
그런 일은 절대 일어날 수 없으며, 성공한다고 해도 무림맹에서 절대 가만히 두고 보지 않을 터. 
결국엔 반역자로 낙인찍힐 뿐만 아니라, 무림맹과 죽도록 싸울 일밖에는 남지 않는 것이다.
“불가능합니다.”
태무룡이 조심스럽게 말했다.
“다른 건 몰라도 무존은 절대 원주를 순순히 놔주지 않을 겁니다.”
무존은 애당초 부은설에게 선우진의 신분을 준 장본인이며, 무림맹의 맹주 노릇을 하고 있다.
부은설이 조금이라도 불순한 행위를 한다면? 혹은 그러한 의도를 무존이 간파한다면?
무존은 이를 악물고 선우진이라는 신분을 말살하는 것은 물론, 부은설을 가만히 놔두지 않을 것이다.
“걱정할 것 없소. 오히려 무존으로 인해 완벽하게 무림맹을 나갈 수 있게 될 테니까.”
부은설의 입가엔 희미한 미소가 걸렸다.
“지금부터 통합된 정보망을 전력으로 가동하여 무림맹의 모든 그림자 조직의 행적을 밝히시오. 그들이 저지른 불법적인 일과, 그 증거들까지 전부.”
“…….”
“물론 쉽지 않을 것이오. 하지만 일부라도 상관없으니, 최대한 밝혀내 보도록 하시오.” 
“원주.”
그때 정종도가 말했다.
“만약 저희가 무림맹 안쪽을 조사하게 되면, 결국 무림맹 내 조직들이 그러한 사실을 알게 될 겁니다.”
그는 머뭇거리며 말했다.
“그렇게 되면 나가기도 전에 배신행위를 한 것이 들통나게 될 테고요.” 
“괜찮소. 그 역시 계획의 일환일 뿐이니까.”
부은설은 자신 있게 말했다.
“걱정 말고 조사하도록 하시오. 나머지는 내 알아서 하겠소.” 
태무룡과 정종도, 그리고 대원들은 불안한 표정으로 서로를 바라보았다. 
아무리 생각해도 부은설의 계획을 짐작조차 할 수 없었다. 
“괜찮소.”
부은설은 차분히 말했다.
“다만 지금부터 자세히 설명하게 되면 계획에 차질이 생길 수도 있소. 그러니 날 믿고 따라와 주시오.”
대원들은 모두 눈을 크게 떴다.
부은설은 자신을 믿어 달라는 말 따윈 하지 않는다.
그럼에도 그러한 말을 했다는 것은…… 
그 누구도 짐작할 수 없는 일이 벌어질 것이며, 성공을 위해 반드시 절대적인 보안이 필요하다는 것. 
“존명.” 
그러한 사실을 짐작한 대원들은 더 이상 궁금해하지 않고 모두 예를 표하였다.
상세한 계획을 말해 줄 생각이었다면 회의가 시작되었을 때 모두 이야기해 주었을 것이다.
돌이켜보면 지금까지 부은설은.
극히 보안을 중시해야 하는 일은 그 누구에게도 계획을 말하지 않았다.
그리고 부하들에게는 해야 할 일들만을 따로 나누어 지정을 했다.
그렇게 각각 맡은 일들을 해 나가다 보면…… 어느새 큰 그림이 맞춰지게 되는 것이다. 
절정대는 믿고 있었다.
부은설이 정말로 무림맹을 쪼갤 수 있으며, 새로운 정파 연합체를 완벽하게 만들 수 있다고 말이다.


* * *


탄왕 북궁령.
한평생 의로운 일을 하며 약자들을 돕고 악인들을 처단해 온 그는. 
수십 년간 정파 무림을 대표하는 명협이었으며, 살아생전 무림맹의 영웅비에 최초로 이름을 올린 위인이기도 했다.
또한 끊임없이 거절하였던 무림맹의 초빙을 승낙하였고.
이제는 무림맹 봉공으로 제이의 전성기를 맞이하고 있었다.
그는 봉공으로서 여러가지 업무를 처리하며 수많은 중진들과 친분을 다졌다.
그 와중에도 맹 내에서 곤란한 일을 겪는 자들을 도왔으며, 맹에서 지급받는 녹봉은 전부 어려운 사람들을 위해 썼다.
그 덕택에 어느덧 그를 추종하는 세력들이 점차 많아졌고.
어느새 무림맹의 한 축을 담당하는 기둥이 되어 있는 것이다.


여소정(如訴亭)
그곳은 북궁령이 머무는 처소 후원에 있는 작은 정자였다.
팔십이 넘었지만 북궁령은 여전히 기력이 넘쳐 흘렀고 왕성하게 활동하였다. 
또한 많은 젊은이들이 무림의 동량이 되기를, 자신보다 더 뛰어난 명협이 되기를 바랐다.
때문에 그는 곤란을 겪는 자들이 언제든 자신을 찾아올 수 있도록, 여소정을 개방하여. 
억울한 사연이 있거나 도움이 필요한 사람들이 언제든지 찾을 수 있도록 한 것이다.
그곳에서 들은 이야기들은 반드시 비밀에 부쳤으며.
옳지 못한 일이라면 발 벗고 나섰다.
때문에 장년 이하의 젊은 무인들은, 직속 상관보다 도리어 북궁령을 신뢰하며 따르고 있었다.
그리고 이번에 찾아온 무인 역시.
큰 곤란을 겪고 있는지, 헐레벌떡 여소정에 들어와 그를 청했다.
평소 같으면 온화한 표정으로 자신을 청한 까닭을 물었을 것이다.
하지만 여소정에 들어온 북궁령은 더없이 차가운 표정으로 말했다.
“뭐냐? 바빠 죽겠는데 넌 왜 여기까지 기어 온 거냐.”
왜냐하면 눈앞의 젊은이는 곤란 따위는 겪을 일이 없는. 
정사 양쪽에서 막강한 권력을 가진, 세상의 그 누구도 부럽지 않은 젊은 중진이었기 때문이다.
바로 첩밀원주 선우진. 아니, 부은설이었다.
“바쁘십니까?” 
부은설이 묻자, 
지잉.
정자 근처에 단단히 강기의 벽을 만들어 목소리가 새어 나오지 않도록 만든 북궁령이 코웃음을 쳤다.
“마도에서 제일가는 젊은 대종사이자, 무림맹 칠대단주들에 버금가는 권력을 가진 첩밀원주 나으리보다 바쁠까.”
“음.”
부은설은 한마디 쏘아붙이고 싶었지만.
주위에 보는 눈이 있을 수도 있고, 무엇보다 긴요하게 할 말이 있었다.
때문에 은근한 목소리로 말했다.
“자리를 옮깁시다. 이곳에서 나눌 말은 아니니.”
부은설이 심각한 표정을 짓자, 북궁령은 어쩔 수 없다는 듯 집무실 내에 설치된 밀실로 향했다.
쿠르릉.
밀실의 두툼한 철문이 닫히자 북궁령이 말했다.
“무슨 일이냐.” 
허공을 응시하던 부은설이 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“나는 이제 부하들과 무림맹을 떠날 것이오.”
북궁령은 다소 놀란 표정을 지었다.
“찾고 있다는 걸 찾은 것이냐?” 
“그렇지는 않소.”
“그러면?” 
“무림맹의 실체를 알았기 때문에 떠나는 것이오.”
“실체라.”
북궁령의 눈빛이 깊어졌다.
안 그래도 그 역시 무림맹에 있으면서, 추종하는 세력들이 불어나면서.
이 진득하고 어두운 무림맹이라는 곳의 실체를 조금씩 알아가던 참이었다.
“그렇군.”
북궁령은 오히려 후련하다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“잘 생각했다, 이곳은 오래 있을 곳은 못 되니까.”
“그건 봉공도 마찬가지 아니겠소?”
“뭐, 새삼스럽게 봉공이라 부르냐? 원래대로 불러라. 그리고…….”
북궁령은 다소 적막한 미소를 보였다.
“무림맹이 썩어 있는 게 새삼스러운 일도 아니니, 나는 신경 쓸 필요 없다.”
“계속 있겠단 말이오?” 
“잊었느냐? 노부가 이곳에 온 이유가 네놈 때문이라는 것을.”
그는 다소 억울한 표정으로 말했다.
“네 권유를 듣고, 어떻게든 이 썩은 곳을 정화시키려고 온 것이 아니더냐.” 
“…….”
“노부는 아직 이곳을 깨끗하게 만들지 못했다.” 
부은설은 할 말이 없었다.
그에게 무림맹에 들어가기를 권유한 것도.
이곳을 어떻게든 깨끗한 곳으로 만들라고 권한 것도 자신이었으니까.
“소용없소.”
하지만 그 때문에 부은설은 북궁령을 설득시켜야 했다.
그렇지 않으면 그마저 이 더러운 구정물에 물들거나, 끝끝내 흉악한 자들의 손에 조종당하게 될 테니까. 
“설령 노인장이 백 년을 노력한다고 해도, 무림맹은 절대 정화될 수가 없소.”
“무슨 말이냐.”
“이곳은 흑막 세력들이 모여 있는 본진에 가깝소.”
“무슨 말이냐? 흑막 세력이라니?”
부은설은 북궁령에게.
차분하게 지금까지 겪었던 일들을 모두 말해 주었다.
묵묵히 이야기를 듣던 그는 충격을 받은 듯 두 눈을 가늘게 떴다.
“멀쩡한 것이 썩었던 것이 아니라, 애당초 썩은 곳이었단 말인가.” 
북궁령이 깊은 탄식을 하자 부은설이 고개를 끄덕였다.
“썩고 자시고도 없던 것이오. 처음에 나는 삼계의 본진이라고 생각을 했으니까.”
“일리가 있군. 무림맹은 유구한 역사 동안 끊임없이 이어져 내려왔으며 막강한 힘이 집약된 곳이니.”
무림맹을 장악하는 것만으로도 무림에 막강한 영향력을 행사할 수 있다.
어떤 세력이나 인물이 무림을 조종하려 한다면? 반드시 무림맹부터 손에 넣어야 하는 것이다. 
침음을 하던 북궁령이 무언가를 떠올린 듯 눈을 반짝였다.
“하지만 이곳이 삼계의 본진이든 흑막 세력의 집결지이든…… 양지에 드러난 무인들은? 그들은 삼계와 관계가 없지 않은가?”
“무슨 말을 하고 싶은 것이오.” 
“안이 썩은 것이지, 겉은 썩지 않았다는 말이다.” 
북궁령은 덤덤한 표정으로 말했다.
“무림맹 내엔 순수하고 앞길이 창창한 젊은이들이 많다. 그리고 나는 그들이 올바른 길로 나아갈 수 있도록 이끌고 있다.” 
그는 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“설령 무림맹의 음지에 여러 세력들이 도사리고 있다고 해도…… 밝은 쪽의 젊은이들은 그들과 아무 상관이 없는 것이지.”
“노인장.” 
“네가 무슨 말을 하려는지 안다. 다만…….”
북궁령은 고개를 끄덕이며 말했다.
“나는 마음을 정했다. 지금처럼 밝은 쪽을 정화하는 것으로.” 
무림맹의 내부는 썩었다지만.
겉으로는 어디까지나 정의를 수호하는 정파의 연합체. 
그리고 북궁령은.
시궁창 같은 무림맹 내부를 정화시키진 못해도.
아무것도 모른 채 매일같이 정진하고 있는 순수한 젊은이들을 지키는 것은 가능하다고 말하고 있는 것이다.
“무슨 말인지는 알겠소.” 
부은설은 고개를 가로저었다.
“하지만 현 무림맹 상황으로는 그조차 불가능한 일이오.” 
“어째서?”
“양지의 우두머리조차 진짜가 아니니까.”
순간 북궁령의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.
“그게 무슨 말이냐.” 
“현 무림맹주는 가짜요.”
“가짜라니?”
깊은 탄식을 내뱉은 부은설은 무존에 관한 이야기를 시작했다.
그가 오래전부터 명성을 떨친 무림제일현자, 신산자라는 신분을 그림자로 두고 있으며.
십여 년 전부터는 살해당한 정천제 대신, 무림맹주 역할을 하고 있었다는 것을.
“정천제가 살해당했다고? 어떻게 그게 가능하단 말이냐?”
북궁령이 눈을 부릅뜨자 부은설이 고개를 가로저었다.
“정확한 내막은 모르오. 하지만 무존은 내가 본 만년빙옥관에 있는 시체를 정천제라고 확인해 해 주었소. 실제로 그는 오랫동안 모습을 드러내지 않았고 말이오.” 
“하지만 그 말이 모두 사실이라면? 무존은 정천제가 비명에 죽었기에, 정말로 그 복수를 위해 경주(傾注)하는 중일 수도 있지 않느냐.” 
“천만에. 그는 외부세력과 결탁한 정황이 있소.”
부은설은 다시 설명했다.
정천제의 진짜 제자인 무결에 의하면.
그는 외부세력과 결탁하고 있으며, 정천제의 죽음에 밀접한 관련이 있을 확률이 높다고 말이다.
“하지만 그건 제대로 밝혀진 진실이 아니잖느냐.”
“진실? 명확한 진실을 듣고 싶소?” 
부은설의 눈에서 불길이 일어났다.
“무존은 절정대원들을 해독약이 없는 고독에 중독시켰소. 지금도 그들은 무존이 하독한 독에 중독된 채 살아가고 있고 말이오.”
무존은 눈을 부릅떴다.
“그건 또 무슨 소리냐.”
부은설은 다시 설명하였다.
무존이 왜 절정대원들에게 고독을 심었는지를 말이다.
“어떻게 이런 일이.”
모든 이야기를 들은 북궁령은 허탈한 표정으로 의자에 주저앉았다.
평생 강호를 홀로 떠돌아다니다, 처음으로 무림맹이라는 곳에 둥지를 틀었고. 
이후 혼신의 힘을 다해 젊은이들을 도왔다.
젊은이들이 무림의 미래니까.
언젠가 젊은이들이 맹 내의 중진으로 올라설 테고 무림의 기둥이 될 테니까.
하지만 애당초 양지로 드러난 우두머리가 썩어 있다면?
이러한 노력들은 아무런 소용이 없는 것이다.
“생각해 보면 그럴 수도 있겠군.”
북궁령은 고개를 가로저었다.
“무존 단목기. 그가 삼존에 도달할 수 있었던 것도…… 목적을 위해서라면 어떠한 수단이든 사용하는 인물이었기 때문이었으니까.”
북궁령과 무존은 연배뿐만 아니라 비슷한 시기에 강호 활동을 하였기 때문에.
서로에 대해 꽤 잘 알고 있었다.
“특히 그는 힘에 매우 집착했다. 무공 수위를 높일 수만 있다면 무공뿐만 아니라 기이한 방술을 익히는 것도 주저하지 않았으니까.”
부은설은 이해할 수 없다는 듯 말했다.
“그렇다면 왜 그러한 사실들이 무림에 알려지지 않은 것이오?”
“정천제, 신도 맹주 덕택이겠지.”
북궁령은 고개를 가로저었다.
“정천제는 이상할 만큼 그자를 감싸고돌았지. 무존이 과거 어떠한 무학비급을 얻는 과정에서, 명협이었던 철정검(鐵釘劍) 하서운을 죽였다. 그럼에도 신도 맹주가 조용히 무마를 시켜주었지.”
“비급쟁탈전에서 목숨을 잃는 일은 허다하지 않소?” 
“그것은 그렇지. 하지만 생각해 봐라. 하서운이 무슨 짓을 해도 무존에겐 위협조차 되지 않는다. 그럼에도 그는 주저 없이 하서운을 죽였지.” 
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
정천제는 무인으로도, 그리고 무림맹을 이끄는 맹주로서도 완벽한 인물이었다.
그런데 비급을 얻기 위해 주저 없이 독수를 내리는 잔혹한 성격의 무존을 위해.
도덕적인 어떠한 흠결도 없다고 알려진 정천제가 사사로이 권력을 사용하였다니?
“무존이 그 정도로 포악한 성격이란 말이오?”
“포악한 것이 아니라 극히 치밀하고 철저한 성격이다.”
북궁령은 어깨를 으쓱했다.
“하서운을 죽여야, 비급을 얻었다는 것이 무림에 알려지지 않으니, 그를 처리한 것이지.” 
“그러한 사실을 알고 있다면 노인장께선 왜 무림에 알리지 않은 것이오?”
“어찌 되었건 비급쟁탈전에서 벌어진 일이었기 때문이고. 두 번째는 신도 맹주가 직접 내게 부탁을 했기 때문이다.” 
부은설은 놀라움을 감추지 못했다.
“정천제가 직접 찾아와 뒤치다꺼리를 했단 말이오?”
“그렇다.”
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
어째서 정천제가 막강한 권력으로 그날의 흔적을 완벽히 없앴을까? 
어째서 정파 최고 명협인 탄왕에게까지 찾아와 그러한 것을 부탁했을까.
“그때의 상황을 들을 수 있겠소?” 
“노부가 그날의 일을 목격했다는 것을 어떻게 알았는지 신도맹주가 나를 찾아왔다. 그리고 이렇게 말했지.”
북궁령은 더없이 충격적인 말을 내뱉었다.
“무존, 단목기. 그는 현재 무림을 수호하는 일을 은밀히 진행하고 있으니…… 이러한 일을 무림에 퍼트리지 말아 달라고.” 
