# 신마대제 886화



886화.

### 









복면 도인은 폐허가 된 묵야천궁을 둘러보며 끌끌 혀를 찼다.
“그가 혈루칠식을 펼치면 말 그대로 문파 하나가 완전히 사라졌는데 말이야.”
순간 부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
비로소 자신이 뭘 잘못하고 있었는지를 깨달은 것이다.
‘나는 혈루칠식을 잘못 펼치고 있었다.’ 
본래 혈루칠식의 위력은 너무 강해, 일대를 초토화시킬 수 있을 정도였다.
하지만 그렇게 하면 무고한 자들에게 피해가 갈 수도 있다. 
무엇보다 부은설의 성격상.
파괴력으로 적을 제압하는 방식을 극력 자제해 왔으며, 무학의 발전을 위해 그러한 기법의 사용 자체를 피해 왔다. 
때문에 혈루칠식을 펼칠 때는 언제나 그 도세의 범위를 극도로 줄이고, 정밀하게 타격하는 방식을 택했다.
하지만 그럴 필요가 없었다.
아니, 그래선 안 되었다. 
혈루칠식은 애당초 적이 장악한 모든 것. 즉, 공간에도 죽음을 내리는 기법이었으니까. 
끼이이!
그 순간 부은설의 묵혼검에서 흘러나오는 호곡성이 하늘을 찢어발기듯 울려 퍼졌다.
지금까지 억제했던 혈루칠식의 힘을 완전히 개방하자, 지금까지와 차원이 다른 커다란 괴음이 퍼져나간 것이다.
쩌적. 쩌저저저적!
부은설의 몸으로 검은 도기가 휘감겨지기 시작했다.
도기는 번들거리는 기운으로 유형화되어 마치 갑주처럼 몸에 착용되기 시작했다.
처억.
얼굴까지 갑주처럼 둘러싸이자 부은설은 마치 악몽을 형상화한 죽음의 사신과 같은 형태가 되었다.
“괴상한 재주를 부리는구나!” 
그들은 다시 한번 전력으로 힘을 쏟아냈다. 
스으으으.
그와 동시에 부은설이 다시 한번 혈루칠식을 펼치자, 묵혼검은 허공에서 끊임없이 움직였다.
그럼에도 파공음도 들리지 않았고, 강렬한 진기의 파동도 존재하지 않았다.
단지 적막 속에서 조용히 날을 움직이고.
시간이 정지된 듯한 공간 속에서…… 적의 존재를 지울 뿐이었다.
화아아악!
도기는 세 사람을 휘감고, 그 주변의 풀과 나무들을 휘감고, 그들이 장악한 공간을 휘감았다.
우뚝. 
맹소와 현정사태, 복면 도인.
세 사람은 동작을 멈춘 채 몸을 부르르 떨었다.
제대로 된 위력을 가진 혈루칠식을 쏟아내자, 그들은 비로소 깨닫게 되었다.
부잔양이 공포 그 자체라고 불렸던 이유는.
공간을 베어내고, 육체를 베어내고, 영혼마저 베어내어…… 격중당한 자가 죽음을 갈구하도록.
한없는 절망을 새겼기 때문이라는 것을 말이다.
“죽은 다음에는 어떻게 되는 것인가.” 
현정사태가 떨리는 표정으로 부은설에게 물었다.
“이렇게 우리가 사라지면, 어떻게 되는 것인가?”
명색이 불문의 제자이거늘.
죽음을 앞두자, 그녀는 두려움을 견디지 못하고 부은설에게 사후세계가 어떠한지를 묻고 있었다 
왜냐하면 검은 도기에 휘감긴 부은설의 모습은, 죽음을 관장하는 사신과도 같은 모습이었으니까.
화악.
부은설이 도기를 풀자, 몸을 에워싸고 있는 검은 도기가 사라졌다.
그러자 죽음의 사신과 같은 모습은 사라져 있었다.
“그렇구나.”
사신과 같은 모습에서 다시 수려한 사내의 용모로 돌아온 부은설을 보자.
현정사태는 깨달음을 얻은 듯 얼굴이 편안해졌다.
“죽음은 단지 죽음뿐인 것을.”
사아아아.
그녀의 몸은 바람결에 날려 가루가 되었다.
진 혈루칠식의 도기에 노출되자, 순식간에 몸이 가루가 된 것이다.
“크으으으.”
현정사태가 가루가 되자 맹소가 비명을 질렀다.
“나는 절대 죽을 수 없다. 절대 죽을 수……!”
사아아아. 
하지만 그 역시 가루가 되어 사방으로 흩날렸다.
“너는 진짜 부잔양의 손자구나.”
그때 복면 도사가 두려운 목소리로 말했다.
“무림은 또다시 칠지마도의 공포가 재현될 것이야.”
“그게 왜 공포지?”
부은설의 눈동자엔 한없는 적막함이 가득했다.
제대로 된 혈루칠식을 펼치자, 과거 부잔양이 느꼈던 고독과 적막을 그 역시 또렷하게 느끼고 있는 것이다.
“할아버지 역시 죽음을 갈구했는데.” 
“너는…… 아직도 모르는구나.”
도사는 떨리는 목소리로 말했다.
“그러한 도법은 결국 진마를 불러내는 것이다.”
파아!
그와 동시에 그의 몸도 가루가 되었다.
“진마가 뭐 어쨌단 말인가.” 
부은설은 담담했다.
더 이상 그들의 말에 궁금하지도 않았다.
진마든, 그의 권속이든, 등장하면 베어버리면 되니까. 
“할아버지.” 
부은설은 그들에게 시선을 주지 않고 먼 하늘을 바라보았다.
“할아버지도 괴로우셨겠지요.”
봉마의 파편을 가진 자들을 베어내기 위해선, 공간에마저 죽음을 내려야 한다.
그 파괴적이고 무시무시한 위력 때문에.
주위에 있는 자들도 어쩔 수 없이 도기의 위력에 말려 피해를 볼 수밖에 없었던 것이다.
“그래서 젊은 시절에는 무고한 사람을 많이 죽였고…… 나이가 들어서는 그런 이야기가 돌지 않았고요.”
젊은 시절에는 이 막강한 도기를 완벽하게 다룰 수 없었기에.
수많은 사람들을 죽일 수밖에 없었을 것이다.
하지만 도법의 정묘함과 위력은 갈수록 증강하여.
나중에는 범위를 축소시키고도 목표만을 정확하게 처리할 수 있는 수준에 올라 있었을 것이다.
해가 갈수록 안정적으로 개량되어 가는 부은설의 무상천류식처럼 말이다.
‘그렇다면.’
그런데 불현듯 부은설은 놀라운 일이 벌어졌음을 깨달았다.
본래 봉마의 파편을 가진 자가 죽으면, 죽인 자에게 그것이 흡수된다고 하였다.
하지만 혈루칠식에 의해 죽게 되니 어떠한 안개도 퍼지지 않는 것이 아닌가?
“혈루칠식이 봉마의 파편을 제거하는 방법이었나?”
부은설은 기쁨의 미소를 지었다.
그렇다면 할아버지가 사방으로 돌아다니며 사람들을 죽인 것은.
이 봉마의 파편을 처리하기 위해서였다는 것이 확실시되는 것이다.
“그것이 사실이라면…….” 
부은설은 재가 되어 사라진 자들의 흔적을 바라보며 희미하게 미소 지었다.
할아버지가 그동안 악행을 저질렀다는 죄책감을 단번에 날려버릴 수 있는 기회가 된 것이다.
지잉. 뭉글뭉글. 
그 순간, 기괴한 느낌과 함께 부은설의 안색이 굳었다.
결국 그들의 몸에서 까만 연기가 퍼져 나갔고, 또 한 번 팔뚝을 통해 체내로 흡수되고 있던 것이다.
꾸역꾸역.
그런데 이상하다.
과거와 달리 몸속으로 흡수되는 안개가 아니라, 마치 외부에서 주입되는 진기처럼.
상당히 이질적이면서도 또렷한 기운이 팔뚝 경맥을 파고드는 것이 아닌가?
“큭.”
부은설은 자신도 모르게 왼팔을 붙잡았다.
그는 어떠한 고통도 담담하게 견딜 수 있는 참을성과 인내심이 있었다.
그럼에도 팔뚝의 경맥을 파고드는 힘이 가져다주는 고통을 참기 어려웠다.
그것은 육체의 고통이 아니라, 어떠한 정신적인 타격에 더 가까웠다.
치이이.
부은설의 왼팔에선 허연 연기가 피어올랐다.
지이잉.
그와 동시에 삼신기가 저절로 발휘되기 시작했다.
그러자 마치 불이 난 곳에 차가운 물을 붓는 것처럼. 
뜨거운 기운이 점점 사그라들며 빠르게 사라져 가기 시작하는 것이 아닌가? 
“후우, 후우.”
주저앉은 부은설은 깊은 심호흡을 하였다.
삼신기가 체내에 돌자 고통이 서서히 줄어들기 시작했다.
하지만 괴상한 일이 벌어졌다.
팔뚝 경맥을 파고들던 기운은 마치 융해되지 않은 영약의 기운처럼.
여전히 팔뚝에 잠복되어 있는 듯한 느낌이 드는 것이 아닌가?
“이게 대체 뭔가.”
부은설은 팔을 내려다보았다.
과거 봉마의 파편은 자신에게 어떠한 영향도 주지 않았다.
그런데 갑자기 그것이 유형화된 진기 형태로 체내에 흡수되었고, 엄청난 고통을 안겨주다니? 
“혈루칠식.”
한참 동안 생각하던 부은설이 눈을 크게 떴다.
“혈루칠식이 봉마의 파편 속성을 변화시킨 거야.” 
할아버지는 봉마의 파편을 가지고 있는 사람들을 처리했으며. 
혈루칠식에 죽은 자들이 쏟아내는 봉마의 파편은, 완전히 다른 성질로 변화한 것이다.
“결국 이것도 풀어야 할 일이라는 것이겠지.”
부은설은 심호흡을 했다.
어차피 지금은 깊게 생각한다고 해도 풀 수 있는 문제가 아니었으니까.
“돌아가자.”
이번 의문에 대한 것을 해결하기 위해선 꽤나 오랜 시간이 걸린다고 생각했다.
하지만 한 달도 채 되지 않은 시간에, 이토록 빠르게. 
봉마의 파편과 혈루칠식에 대한 비밀을 풀어낼 일이 벌어질 줄은…… 꿈에도 알지 못했다.


어느 깊은 두메산골.
나무가 빽빽하게 들어선 숲 사이의 길을 걸어가는 그림자가 있었다.
한참을 걷자 물소리가 들려오며 작은 시냇물이 흐르는 곳이 보였다.
그리고 그 옆에는 자연과 융화가 된 듯 소박한 돌집이 지어져 있었다.
이 주변은 새소리와 바람 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았고, 짙은 녹음만이 드리워져 있었다.
마치 깊고 깊은 심연처럼 깊고 차분한 분위기만이 감돌고 있었다.
저벅저벅.
그림자는 마침내 햇살이 비치는 곳으로 걸음을 옮겼다.
그러자 곰처럼 큰 덩치에 수염이 삐죽삐죽 난 중년인의 모습이 드러났다.
부리부리한 눈매와 전광이 번뜩이는 눈동자는, 천하를 호령하는 군부의 대장군과도 같은 기세를 뿜고 있었다.
전신에 흐르는 분위기 역시 폭풍의 중심부처럼.
고요하지만, 막강한 힘을 머금고 있는 듯했다.
장왕, 육장천. 
천하에서 가장 강력한 한 쌍의 손을 가진, 무시무시한 장법을 연성한 고수가. 
이 깊은 산골에서 홀로 야인 생활을 하고 있었던 것이다.
“안 되는 건가.”
내리쬐는 햇살을 두 손으로 담은 그는 괴로운 표정으로 고개를 가로저었다.
그는 숲속으로 들어와 오랫동안 극천경의 벽을 깨기 위해 노력하고 있었다.
육체를 다시 단련시키고, 끊임없는 명상을 통해 자신의 한계를 돌파하고 또 돌파하려 했다.
바로 복수를 위해서. 
“선우진!”
선우진의 계략으로 인해.
줄곧 강직한 얼굴에 숨겨 왔던 옹졸하고 이기적인 민낯이 만천하에 공개되었고.
더 이상 무림맹의 중진으로 남아 있을 수가 없어, 그곳을 떠나게 되었다.
하지만 복수만은 포기할 수 없었다.
지금까지 자신을 농락한.
마지막 순간에 모든 야망을 부수고, 재기조차 할 수 없게 만든 그 간악한 놈을 처단하기 위해.
회생할 수 없는 벼랑 아래로 자신을 밀어버린 그 간악한 놈을.
반드시 죽이기 위해. 
남은 인생을 바쳐 무예를 연마하고 있었던 것이다.
“대체 네놈은 어떻게 무예를 쌓았길래, 그와 같은 경지에 이르렀는가!”
육장천의 처절한 목소리가 사방에 메아리쳤다.
그는 선우진을 오랫동안 봐 왔으며, 직접 겨루어 그 무위를 몸소 경험했다.
때문에 그가 얼마나 강한지, 얼마나 큰 잠재력을 갖고 있는지를 알고 있었다.
“네놈을 죽이기 위해 모든 것을 포기했건만! 그토록 노력했건만!”
하지만 아무리 노력해도 그의 무위를 따를 수가 없었다.
무슨 짓을 해도…… 선우진을 죽일 만한 수준에 도달할 수가 없는 것이다.
“해 보지 않은 것이 없는데!”
선우진의 잠재력은 상상을 초월할 뿐만 아니라, 그 무위가 불가사의한 수준에 이르러 있었다.
때문에 미친 듯이 무예를 연마했고, 탈파를 하기 위해 고행마저 불사했다.
하지만 소용없었다.
마침내 오늘에서야. 
어떤 방식으로 수련을 해도 선우진을 이길 수 없다는 결론에 도달한 것이다.
“백 년을 연마한다고 해도 따를 수 없다.”
무림인들은 모른다.
선우진의 진정한 면모를.
잠재력이 얼마나 대단한지, 얼마나 대단한 무위에 도달했는지를. 
육장천 역시 뒤늦게야, 그와 목숨을 걸고 비무를 하고 나서야. 그것을 깨달을 수 있던 것이다. 
“천 년의 시간이 주어진다고 해도 마찬가지다.”
육장천은 처참한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“내가 천 년을 연마하는 동안 그놈 역시 더 높은 경지에 이를 테니까.”
뚜둑.
눈물이 흘러나온다.
지금까지의 무림 생활이 주마등처럼 스쳐 지나간다.
여러 번의 좌절이 있었지만 그는 늘 오뚝이처럼 일어섰다.
하지만 지금은 더 이상 재기할 방법이 없었다.
남은 것은 오직 절망뿐인 것이다.
“우으으.”
가슴이 찢어질 것 같고 피를 토하고 싶다.
이대로 분노와 좌절을 억누르지 못한다면? 결국 심마에 빠지게 될 것이다.
“마귀가 되어도 좋다!” 
우두둑.
그는 충혈된 눈으로 하늘에 소리쳤다.
“그놈만 죽일 수 있게 해 다오!”
한평생 무림을 오시한 무인의 자존심과 자부심이 무너졌다.
차라리 심령을 잠식하는 심마에 빠지더라도 그를 죽이기만을 간절히 원하고 있는 것이다.


―우우우우!


고통을 억누르는 그의 울부짖음이 먼 하늘을 울려 퍼졌다.
절대 이대로 무너질 수 없다.
절대 이대로는 죽을 수 없는 것이다.
“허어.”
그런데 그때 울부짖는 그의 등 뒤로 낮은 탄식 소리가 들렸다.
순간 육장천은 그야말로 전신의 솜털이 모두 솟을 만큼 크게 놀랐다.
아무리 정신이 팔린 상태라고 해도.
이렇게 가까이 누군가 접근한 것을, 어떻게 모를 수가 있단 말인가? 
“누구냐!”
육장천은 번개처럼 몸을 돌렸다.
그러자 그곳에는 다섯 척 정도의 작은 키에 하얀 머리를 곱게 빗은 신선 같은 노인이 서 있었다.
“극에 달한 분노와 절망 때문에 살귀가 되기 직전이구나.”
노인은 신비한 빛을 발하는 눈동자로 육장천의 눈빛과 몸을 다시 한번 쓸어보았다.
“그만한 실력이면 무림에 못 죽일 자가 거의 없을 텐데, 어찌 이리도 살심을 억제하지 못한단 말인가?”
놀라운 말이다.
육장천은 오래전 극천경에 올라 있으며.
무예와 공력을 완벽히 숨길 수 있는 담연적정의 경지에 올라 있었다.
그런데 노인은 자신의 무위를 단숨에 파악할 뿐만 아니라 심령의 상태까지 대번에 들여다보고 있지 않은가? 
“누구시오.”
육장천은 눈앞의 노인이 이인(異人)이라는 것을 깨닫고 정중하게 물었다.
“본인은 등무전…… 아니, 장왕이라는 과분한 별호를 가지고 있는 육장천이라고 하오.”
그리고 다시 한번 예를 표했다.
“귀하의 신분을 알고 싶소.”
“장왕…… 그렇군. 얼굴이 너무 달라져서 못 알아봤네.” 
“귀하께선…….”
“노부는 그저 세상과 단절된 곳에서 여러 가지 일을 처리하고 있는 사람이니 말해도 모를 걸세.”
육장천은 믿을 수 없었다.
노인은 그야말로 등선하기 직전의 도인처럼 허허로운 기운만이 가득했다.
마천제라고 해도 쓰러뜨릴 수 있을 것만 같은 노인이건만, 정체를 알 수 없다니?
“다만 너무나 비통하고도 살기 어린 울음소리가 들리기에…… 그냥 지나칠 수 없었네.” 
노인의 눈빛은 매우 맑았으며 악의 따윈 없었다.
“대체 왜 그토록 처절한 외침을 하고 있었는가.”
본래대로라면 육장천은 절대 자신의 비참한 사연을 이야기 하지 않았을 것이다.
하지만 깊이를 알 수 없는 노인의 맑은 눈동자를 보자, 자신도 모르게 이야기를 술술 내뱉었다.
“이 몸이 백 년 동안 무예를 연마한다고 해도 이길 수 없는 젊은 놈이 있소이다.”
“허어.”
노인은 또 한 번 탄식을 터트렸다.
육장천은 보기 드문 대단한 근골과 가질을 가지고 있으며, 목숨을 걸고 무예를 단련한 탓인지.
어느덧 완숙한 극천경의 경지에 올라 있었다.
그런데 이와 같은 인물조차 이길 수 없는 젊은이가 있다니? 
“그 젊은이가 누군가.”
“선우진이오. 검왕이라 불리는.”
“검왕 선우진.”
노인은 두 눈을 가늘게 떴다.
무림맹에서 뛰어난 공적을 쌓아 마침내 첩밀원주 자리에 올랐으나.
무림맹 중진들의 끝없는 음모에 여러 번 세작으로 몰려.
끝끝내는 무림맹을 떠나 탄왕이 창설한 창천맹에 들어간 젊은 대종사.
그 소문은 강호를 울렸기에 노인 역시도 선우진에 대해 어느 정도는 알고 있었다.
“그가 그렇게 대단한 능력을 지녔단 말인가?”
노인은 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
“노부가 아는 바 선우진은 삼계의 인물도 아니었고 특별한 혈통도 아니었으며. 백팔성도 아닌데?”
육장천은 미간을 찌푸렸다.
이제 보니 이 노인은.
세상에 단절된 곳에서 일을 처리한 게 아니라, 강호의 사정을 뻔히 잘 아는 듯 보이지 않은가? 
“강호의 비밀 세력의 인물인 것 같은데.”
육장천은 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
“날 죽일 순 있어도, 모욕할 순 없소!”
“오해하지 말게. 강호의 사정에 다소 밝은 것은 다 이유가 있으니까.”
“시끄럽소! 당장 꺼지시오!”
육장천의 몸에선 붉은 기운이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
주체할 수 없는 살기가 퍼져 나오자, 그것이 눈에 보일 정도로 유형화가 된 것이다.
‘곤란하군.’
노인은 턱을 쓰다듬었다.
육장천과 같은 고수가 분노와 좌절을 통제하지 못해 심마에 들었다니? 
‘게다가 이대로 가만히 놔둔다면.’
육장천은 이미 심마에 든 상태였다.
만약 그를 이대로 놔둔다면?
결국 살심과 분노를 이기지 못해.
수많은 사람들을 학살하는 살귀이자, 대살성이 될 것이다.
‘이를 어찌할꼬.’
노인은 자신이 맡고 있는 여러 가지 일을 은밀히 처리하고, 마침내 자신의 집으로 돌아가려던 참이었다.
하지만 천기를 흐트러뜨리는 깊은 살기를 느낌과 동시에 호곡성(號哭聲)을 듣게 되었고.
결국에는 절망하는 소리를 따라 이곳을 찾아오게 된 것이다.
‘어쩔 수 없구나.’
노인은 결심했다.
‘이것도 운명일 터이니.’ 
그리고 육장천에게 말했다.
“악인도 아니고 심성도 나쁘지 않은데, 성격이 집요하고 집착이 강하구먼.”
노인은 깊이 탄식하였다.
“노부는 본래 강호의 일에는 더 이상 참견하지 않으려 했네. 하지만 이것도 인연이니 본 가의 대법을 펼쳐 주도록 하지.” 
“대법?”
“본 가의 대법을 받으면 그대는 지금보다 수 배는 더 강해질 걸세. 어떠한 무학도 힘도. 그대의 몸을 파괴할 수 없게 될 것이고.” 
노인은 심호흡을 하며 육장천에게 물었다.
“이런 대법을 받을 용기가 있는가?” 
“후후후.”
육장천은 희미하게 웃었다.
“평생 소원을 들어주겠다는데, 그런 걸 거절할 자가 세상이 있겠소?”
“잘 생각해야 할 걸세. 돌이킬 수 없는 결정이 될 수도 있으니.”
“보시오. 나는 열다섯 살에 강호에 출두하였고, 그동안 수많은 강적들을 쓰러뜨렸으며, 구천회를 조직해 일만의 무인들을 지휘하였소.”
육장천은 자부심 가득한 표정으로 말했다.
“그리고 무림맹의 등무전주가 된 이후, 온갖 음모와 귀계 속에서 다시 십 년을 버티며 무림맹주가 되기 위해 노력해 왔소. 무슨 말인지 아시겠소?” 
“…….”
“나는 강호의 애송이가 아니오, 노인장.”
육장천은 살기 가득한 눈빛으로 말했다.
“무림엔 이유 없는 호의 따윈 없으며, 대가 없는 이익은 존재하지 않는다는 걸 모를 것 같냔 말이오.” 
노인은 희미하게 고개를 끄덕였다.
“과연.”
그리고 차분히 설명했다.
“그대는 너무 깊은 심화(心火)를 품은 나머지 돌이킬 수 없는 지경에 이르고 말았네.”
노인은 고개를 가로저었다.
“지금은 어찌어찌 버티고 있지만 앞으로는 광증(狂症)이 심해질 것. 그리고 결국에는 세상을 피로 물들이는 살귀가 되겠지.”
“그렇구려.”
육장천은 그리 놀라지 않았다.
그도 무학의 대종사. 
자신의 몸은 자신이 더 잘 알고 있었다.
지금은 절망과 분노를 억누르고 있지만, 어느샌가 심령이 무너져 버렸다는 것을.
오래전부터 느끼고 있던 것이다.
“그래서, 살육광증이 시작되기 전에 날 죽이겠단 말이오?”
“호의를 베풀겠다는 말일세. 다만 자네 말대로 세상에 값을 치르지 않는 일은 없지.”
“뭘로 값을 치르면 되겠소?”
“목숨일세.” 
노인은 탁성을 내며 고개를 가로저었다.
“본 가의 대법을 평범한 인간에게 펼치면 단 하루도 버티지 못하고 절명하네. 하지만 그대 정도의 단련된 육체를 가진 무학의 대종사라면…… 보름 정도는 버티겠지.”
“그렇다면.”
“그 이후에는 몸이 완전히 망가져 대라신선이 온다고 해도 살릴 수가 없게 될 걸세.” 
“보름이라.”
육장천의 눈에선 희미한 빛이 흘러나왔다.
보름 동안 무적의 무인이 된다면.
평범한 무림인이라면…… 
반드시 마천제나 정천제를 찾아가 그를 죽여, 무림에 불멸의 이름을 남길 것이다.
하지만 육장천은 다르다.
선우진.
오직 그만을 죽일 생각뿐이 없는 것이다.
