# 신마대제 818화



818화.

### 









“어?”
부은설은 저 멀리서.
엉망진창으로 상처를 입은 흑의 복면인이 달려오자 비명을 지르며 눈을 크게 떴다.
“히익.”
그리고 놀란 척 시선을 외면하였다.
푸르릇. 
하지만 복면인은 경공을 멈추고 부은설에게 다가왔다.
그러다 아직도 입 안에 든 나무껍질을 우물거리며 씹고 있는, 부은설을 발견하곤 걸음을 멈추었다.
번쩍. 
우뚝 선 채 부은설을 빤히 응시하는 흑의 복면인의 눈에서 섬광이 폭사되었다.
그리고 흐리멍텅한 눈과 더러운 복장을 유심히 관찰하기 시작했다.
처억. 
어느새 부은설 앞으로 바짝 다가온 흑의 복면인이 낮은 목소리로 말했다.
“너는 누구냐.” 
“소, 소인은…… 손가락이라고 합니다.” 
“손가락?”
“그렇습니다.”
이름도 없이 버려진 고아들이나 걸인들은 멀쩡한 이름이 아닌 별칭을 부른다.
흑의 복면인은 지독한 입 냄새를 풍기는 부은설을 보며 인상을 쓰더니 고개를 끄덕였다.
‘차라리 잘됐다.’ 
무림인은 믿을 수 없다.
하지만 이 거지놈이라면 최소한 추격자들에게 쫓기진 않을 것이다.
“손을 내밀어라.”
복면인의 말에 부은설은 눈을 깜빡였다.
그러자 복면인은 재빨리 왼손을 잡아채더니, 손톱을 바짝 세워 손바닥에 뭔가를 그리기 시작했다.
“으아아.”
부은설은 비명을 질렀다.
흑의 복면인의 손톱이 손바닥에 닿을 때마다 살갗을 태우는 것이 아닌가? 
치이이이.
정교하게 무언가를 새기고 적은 복면인은,
파팍.
부은설의 손목 부근의 혈도를 매섭게 점했다. 그러자 저절로 주먹이 꽉 쥐어졌다.
“잘 들어라.”
흑의 복면인은 엄숙한 표정으로 말했다.
“너는 이 길로 무림맹으로 가라. 그리고 위사에게 손바닥을 보여 줘라.”
“으으으. 손이 펴지지 않습니다. 나리.”
“사흘 정도면 저절로 혈도가 풀릴 것이다. 그때쯤이면 무림맹에 도착할 테니까.”
복면인은 부은설이 걸어서 무림맹에 도착하는 시간을 계산하고, 그에 맞춰 혈도를 짚은 것이다.
“그러면 위사가 널 어디론가 데려갈 것이다. 그리고 그곳에서 만난 인물에게 이 말을 전달하면 된다.”
부은설의 얼굴을 똑바로 바라보던 복면인이 말했다.
“천기성이 등장하였다고. 모든 것은 그가 조종하는 것이라고.”
‘천기성.’
천기성은 중손가에서 어린아이들을 납치하여 잔혹한 짓을 저지를 만큼.
간절하게 찾아 헤매던 백팔성이 아닌가? 
그런데 그가 모든 것을 조종하고 있다니?
“외우기 힘들다면 천기성이라는 단어만 전해도 된다.”
“천기성.”
“그렇다.”
복면인은 무존의 비밀조직의 일원답게.
중요한 정보가 적혀 있는 서찰이나 혹은 영패를 부은설에게 준 것이 아니라. 
그저 손바닥에 은밀한 문양을 새겨놓은 것이다.
“나리, 저는 못 하겠습니다요.” 
부은설이 몸을 덜덜 떨자 흑의 복면인이 차갑게 말했다.
“만약 보름 내로 가지 않으면 너는 손이 썩어 죽게 될 것이다!”
“네에?”
“네 손바닥으로 흡수된 것은 서교혈독(瑞鮫血毒)이니까.”
“나, 나리.”
“대신 이것을 전하면 너는 즉각 해약을 받을 것이고, 큰돈도 받게 될 것이다.”
흑의 복면인은 품속에서 은원보 하나를 꺼내었다.
“이걸 받아라. 그리고 이 말을 전한다면, 너는 열 개의 금원보를 받을 수 있다.”
“금, 금 말입니까?”
“그렇다.”
흑의 복면인은 주위를 살피더니 힘있게 말했다.
“이 이야기는 절대 누구에게도 해서는 안 된다. 알겠느냐.”
“알, 알겠습니다.”
흑의 복면인은 주위를 살피더니, 다시 한번 말했다.
“반드시 무림맹으로 전해야 한다. 만약 그렇지 않으면 반드시 네놈을 찾아내어 죽일 것이다.”
“알, 알겠사옵니다.”
부은설이 넙죽 고개를 숙일 찰나,
투툭.
돌연 부은설의 왼쪽 손목이 뒤틀리더니, 저절로 손바닥이 활짝 펴졌다.
‘아차.’
풍운신기를 억제하지 않은 탓에.
자신도 모르게 저절로 혈도가 풀려버린 것이다.
‘이게, 이런 공능이 있었군.’ 
부은설이 쓴웃음을 머금었다.
풍운신기는 완벽히 억누르지 않으면 자연적으로 되돌아가는 성질이 있었다.
차라리 지금 이렇게 발견된 것이 다행일 정도인 것이다.
“네, 네놈이…….”
부은설은 복면인을 속일 수 없다는 것을 깨닫고는 본래의 목소리로 말했다.
“들켜버렸구려.” 
“그래, 네놈이 천기성이었군.”
복면인은 스스로 혈도를 푼 부은설을 바라보다 무언가를 깨달은 듯 몸을 떨었다.
“아까도 탄왕이 아니라 네놈이었어. 일부러 시험을 해 본 것이야.”
“…….”
“탄왕과 같은 인물에게도 모든 걸 밝히지 않는다면, 어떠한 무림인이 와도 의심을 한다는 걸 확인할 수 있으니까.” 
복면인 역시 오랫동안 비밀조직을 이끈 수장으로서, 뛰어난 지모와 직감을 가지고 있어.
부은설이 자신의 심리상태를 완전히 파악하였고, 무림인을 경계한다는 것을 확인하여.
고의적으로 거지로 분장해, 자신의 손으로 모든 것을 갖다 바치게끔 유도했다는 걸 깨달은 것이다.
“정확하오.”
부은설이 원래 목소리로 고개를 끄덕였다.
“겉보기와 다르게 관찰력이 예리하시구려.” 
“천기를 읽는다는 네놈만큼이나 할까.”
“난 천기성이 아니오.” 
부은설은 씁쓸한 표정으로 말했다.
“그러니 그대가 알고 있는 걸 모두 이야기해 줘도 무방하오.” 
“웃기지 마라.”
복면인은 눈을 번뜩였다.
“어차피 네놈도 머지않아 무존에게 죽을 것이다.”
우둑.
그는 즉각 심맥을 끊어 자결을 했다.
부은설은 그가 스스로 목숨을 끊을 것임을 알고 있었으나, 막지 않았다.
무슨 말을 해도 믿지 않을 것이며, 어떠한 정보도 주지 않을 테니까. 
그렇다면, 죽을 시기 정도는 스스로 택하게끔 해야 하는 것이다.
하지만 부은설은 그 결정을 후회했다.


―네놈도 무존에게 곧 죽을 것이다.


예상과 달리 복면인은 무존의 부하가 아니었던 것이다.
“그럴 리가.”
분명 검은 복면인이 사용했던 무학은 무존의 절학이었다. 그런데 어떻게 무존의 인물이 아닐 수 있단 말인가?
“화비당?”
손바닥에 새겨진 것은 다름 아닌, 무림맹 화비당의 신분을 상징하는 문양이었다.
“그렇다면 무존의 직속 부하가 맞을 텐데?” 
부은설은 이미 절정대를 통해.
무림맹 중진들이 은밀하게 운용하고 있는 비밀조직 일부를 파악한 상태였다.
그리고 화비당은 근 십 년 이래로 새롭게 만들어진 조직으로, 기관진식을 연구하는 곳이었으나.
실제로는 무존 직속의 정보조직이었다.
그런데 그 휘하에 있는 자가, 원한이 담긴 음성으로 ‘네놈도 무존에게 죽을 것이다’라고 말하다니?
그렇다면 그는 자신이 무존이 보낸 암살자라고 생각한단 말인가?
“이게 무슨 말인지 모르겠군.”
불현듯 부은설은 청면인 중 한 명이 했던 말을 떠올렸다.


―그분께서 지시한 일에…… 어떻게 방해꾼 따위가 등장할 수 있지.


“그렇다면 청면인들은 천기성의 부하란 말인데.” 
지금까지의 상황을 종합해 보면. 
무존이 이끄는 비밀조직 부대가 특수한 임무를 띠고 강호에 나왔으나.
천기를 읽고 그것을 감지한 천기성이, 청면인들을 보내 그 조직을 공격한 것이 맞을 것이다.
“천기를 읽는다……라.”
부은설은 탄식을 했다.
아마도 청면인들은 천기를 읽는 천기성의 명을 들었기 때문에.
방해꾼이 절대 나타날 수 없다고 말한 것이 분명했다.
“그런 게 정말 있단 말이군.” 
부은설은 지금까지 수많은 기인이사들을 만나보았지만, 아직까지 천기를 읽는 자는 보지 못했다.
“천기를 읽는다는 것이 미래를 본다는 말은 아니었나.” 
천기성이 정말 미래를 볼 수 있다면? 
자신이 이곳에 온다는 것을 보지 못했을 리가 없으니…… 천기를 본다는 것이 미래를 본다는 뜻은 아닐 것이다.
“하지만 도저히 이해할 수 없는 상황이다.” 
무존 휘하 비밀조직으로 예상되는 검은 복면인이…… 무존을 적대시하는 듯한 말을 남기다니? 
‘세작 혹은 배신자.’
그렇다면 흑의 복면인은 무존 휘하에서 암약하고 있는 세작이나 외부에 포섭된 배신자라는 결론밖에는 없다. 
“무존은 대체 무슨 짓을 꾸미고 있는 것인가.”
잠시 고민하던 부은설은 흑의 복면인을 몸을 뒤져보았다.
하지만 역시나 별다른 것은 나오지 않았다.
“무존이라면 부하들에게 남들에게 발각될 만한 서찰이나 첩지를 지니게 할 리가 없지.”
심호흡을 한 그가 고개를 흔들었다.
“하지만 그렇다고 입에서 입으로만 전하는 것 역시, 불안한 일인데.” 
만약 보안을 위해 입으로만 정보를 전한다면? 
이처럼 적에게 기습을 받아 목숨을 잃게 되면…… 귀중한 정보가 완전히 유실되어 버리는 것이다.
“천의심결.”
지금까지 무존은 대체적으로 보안이 필요한 것들은 모두 천의심결을 사용해 왔다.
그렇다면 혹시 정보를 전달하는 방법에도 그와 같은 수법을 쓰지 않았을까? 라는 생각에 미친 것이다.
“해 본다.” 
우웅.
천의심결을 끌어올리자 부은설은 복면인의 몸에서 아주 이질적인 무언가를 느낄 수 있었다.
그것은 내공심법이 아니라, 마치 사타구니 부근에 무언가가 박혀 있는 듯한 느낌이었다.
“흠.”
잠시 고민하던 부은설은 복면인의 사타구니를 유심히 살폈다. 하지만 육안으론 아무것도 확인되지 않았다.
지잉.
결국 공심통령을 끌어올리자.
눈으로는 보이지 않는, 극히 투명한 그림이 허벅지 안쪽에 새겨져 있다는 걸 느낄 수 있었다.
“지독하군.”
정보조직의 대원을 조사하면서 허벅지 안쪽을 유심히 관찰하는 사람은 없을 것이다.
무존은 아주 독특한 방법으로.
몸에 정보를 새기게 하고, 그것으로 행여 유실될 수 있는 정보를 찾을 수 있게 만든 것이다.
“지도.” 
그곳에 새겨진 것은 다름 아닌 지도였다.
그리고 그곳은 무창에 있는 어떤 산을 가리키고 있었다.
“비고(祕庫).”
부은설은 즉각 지도가 뜻하는 바를 깨달았다.
화비당은 기관진학의 대가들이 모여 있는 곳. 그렇다면…….
“일전에 노출되었던 무존의 비고를 다시 옮기는 작업을 하고 있는 것인가.”
무존은 대별산에 신비한 기관을 만들어 두었고, 그곳에 정천제의 유품을 포함한 여러 가지 물품들을 은밀히 보관하고 있었다.
당시 부은설은 체내의 힘이 모두 사라진 상태로 그곳에 잠입하였기 때문에. 
그곳에 들어갔던 흔적들을 미처 지우지 못했다.
결국 무존은 그 흔적을 발견했을 터.
그렇다면 반드시 그 비동을 통째로 옮기는 작업이 필요했을 것이다.
어쩌면 흑의 복면인들은, 무존의 비고를 관리하거나 혹은 옮기는 자들이었을 것이다.
‘시간이 없다.’
무존은 바보가 아니다.
부하들이 복귀할 시간에 오지 않았다는 것을 알게 되면? 즉각 이상함을 감지할 터.
그전에 자신이 먼저 비고에 들어가 봐야 하는 것이다.
“용서하시오.”
부은설은 열하대정진기를 끌어올렸다.
이곳에 남아 있는 흔적들을 모두 지워야만이 어느 정도 시간을 벌 수 있기 때문이다.
화악! 화르르르.
초고열이 뿜어져 나오며 시신들이 숯불처럼 달아오르기 시작했다.
부은설은 복면인뿐만 아니라 아까 처리했던 청면인들의 사체도 찾아 한꺼번에 태웠다. 
화르르르.
그는 막강한 내공으로 가상의 관을 만들어, 열하대정진기의 열 기가 퍼지지 않게 하고 있었다.
바위마저 붉게 달아오르자 마침내 평원에 널브러진 시체들이 모두 재가 되어 흩날렸다.
팟! 
모든 흔적을 지운 부은설은 즉각 몸을 날렸다.
빨리 무창으로 가서 무존의 비고를 확인해야 하는 것이다.


* * *


복면인의 허벅지에 그려진 지도는 무창에 있는 백운산의 깊은 협곡이었다.
이곳은 명산으로 수많은 유람객들이 찾기 때문에, 무언가를 숨기거나, 비고를 만드는 것에 결코 적합한 곳이 아니었다.
그런데 어째서 무존은 이곳에 비고를 만들었을까?
‘역시 아무것도 없다.’
사람들이 지나다니는 영풍협부터 인적이 드문 절곡까지 모두 찾아다녔으나.
딱히 무언가를 숨길 만한 비고나, 비동은 찾을 수 없었다.
공심통령을 펼쳐 흔적을 찾아보았으니 여전히 마찬가지였다.
‘그렇다면.’
무존은 무학에 정통할 뿐만 아니라 방술이나 대법에도 일가견이 있다.
일전에 대별산의 비동조차도 기괴한 방법으로 들어갈 수 있게끔 만들어 두지 않았던가?
설령 이곳에 비동을 만들어 두었다고 해도.
들어갈 수 있는 방법을 모른다면 아무런 소용이 없는 장치를 마련해 두었을 것이다.
“음.”
먼 하늘을 바라보니 어느덧 해가 저물고 있었다.
지금쯤이면 무존은 파견한 정보전대에 이상이 있다는 것을 간파했을 것이다.
‘삼신기를 모두 이용해 본다면.’ 
이곳에 설치된 것들이 독특한 술법이나 대법이라면?
무학의 기운으론 감지할 수 없으나, 삼신기로는 가능하지 않을까? 라는 생각에 미친 것이다.
‘해 본다.’
휘이잉.
먼저 풍운신기를 퍼트렸다.
풍운신기는 뇌정, 수정신기와 달리, 막연히 범위를 늘리려 하면, 한정 없이 늘릴 수 있었다.
우선 뭐가 가로막고 있는지, 이곳에 비동이 설치된 장소가 어디인지부터 알아내려는 것이다.
‘대법이나 술법이 걸려 있다면, 조금이라도 감지할 수 있을 것이다.’
풍운신기는 자연지기를 내포하고 있기 때문에, 인위적인 힘이 있다면 반드시 감지할 것이다.
지잉.
그때 미묘한 느낌이 감지되었다.
그것은 마치 보이지 않는 투명한 벽에 닿은 듯한 느낌이었다.
‘저긴가.’
빠르게 이동한 부은설이 도착한 곳은 어느 깊은 숲이었다.
하지만 풍운신기의 힘은 숲 안으로 들어가지 못하고 막혀 있는 듯한 느낌이 들었다.
“만약 이곳에 어떠한 수법을 펼쳤다고 생각한다면…….”
그는 이번엔 수정신기를 끌어올려 퍼트리기 시작했다.
파사의 기운을 머금은 수정신기라면, 최소한 이곳에 펼쳐져 있는 대법을 파괴할 수 있을 것이다.
‘안 된다.’
하지만 뭔가 해소되거나 뚫리는 것이 없었다.
‘어쩌면 이곳에 펼쳐진 것이 사악한 기운을 내포한 대법이 아니기 때문에…… 수정신기가 반응하지 않을 수도.’
잠시 고민하던 부은설은 두 눈을 감았다.
‘그럼 그냥 뭐가 있다고 생각하고 수정신기와 함께 밀어 넣으면 어떨까.’ 
파앗. 지지지직!
부은설의 한 손에는 수정신기가, 다른 손에는 뇌정신기가 맺혔다.
수정신기는 파사의 기운이 있고 뇌정신기는 찢거나 파괴할 수 있다.
이곳에 뭔가가 있으니, 두 힘을 접목시켜 부수려고 한 것이다.
사아아아. 지지지직.
하지만 두 힘을 결합시켜 봤음에도 딱히 뭔가 부서진다거나 닿는 느낌은 없었다.
“그렇구나.”
부은설은 그제서야 뭔가를 깨달았다.
이곳은 풍운신기가 감지를 했다.
그렇다면 그것을 파괴하는 데도 풍운신기가 필요한 것이다.
휘이잉.
부은설은 풍운신기를 끌어올렸다.
무학상의 이치로 따지자면, 두 가지 이상의 힘을 결합시킬 수 없다.
때문에 부은설은 ‘조화’처럼.
삼신기를 한꺼번에 끌어올려 정렬시키려는 것이다.
기잉. 
삼신기를 한꺼번에 끌어올리자 기이한 진동과 함께, 몸에서 희미한 빛이 흘러나왔다.
그와 동시에 머릿속이 허물어지는 듯한 고통이 느껴졌다.
조화를 펼칠 때는 육체가 터져나가는 고통이 느껴진다면.
삼신기를 한꺼번에 끌어올리자.
심령이 붕괴될 듯한 고통이 느껴지고 있었다.
‘으으으.’
머릿속이 녹아내리는 것 같고 시야는 갈수록 투명해져 갔다.
만약 이대로 계속 버텼다가는 백치가 될 것만 같았다.
‘중단을.’
어쩔 수 없이 부은설은 삼신기를 거두려 했다.
하지만 멈춰지지 않았다.
삼신기는 무학의 힘과 다르게.
한번 동시에 끌어올리자, 멈추지 않고 끊임없이 퍼져 나가고 있는 것이다.
그것은 마치 가두고 있는 물에 물길을 내었더니, 거침없이 흘러나오는 듯한 형세였다.
찌이이이익. 
시간이 지나자 머릿속에서 가죽 찢어지는 소리가 퍼져 나갔다.
마치 마음이라는 것을 담고 있는 포대가, 팽팽하게 부풀다 못해 찢어지는 듯한 느낌이다.
결국 그의 머릿속이 투명해질 찰나,
지잉.
돌연 뇌호혈에서 한없이 따스한 기운이 퍼져 나오더니.
폭주한 채로 심령의 공간을 제멋대로 늘리던 삼신기의 기운이 서서히 안정되더니, 하나로 융화되기 시작했다.
콰아!
그와 동시에 부은설의 몸에선 세 줄기 신비한 광채가 하늘 끝까지 퍼져 나갔다.
그것들은 주변 사십여 장을 뒤덮으며 회오리치기 시작했다.
끼이. 끼이이이.
그러자 뾰족한 무언가로 금속을 긁는 듯한 소리가 끊임없이 울려 퍼졌다. 
끼이이이이. 쩌쩍.
마침내 무언가 깨지는 소리가 들리더니, 
털썩.
합일된 삼신기의 기운이 어디론가 뻗어 나갔고, 부은설은 한쪽 무릎을 꿇었다.
방금 전 겪었던 고통은, 지금까지 겪었던 육체의 고통과는 차원이 달랐다.
만약 영규타통에 이를 만한 경지에 도달하지 않았거나, 타의 추종을 불허하는 인내심과 견정지심이 없었다면?
부은설은 미쳐버리거나 백치가 되었을 것이다.
“정말로 큰일 날 뻔했다.”
아직도 얼얼한 정신을 붙잡은 그는 고개를 흔들었다.
“신기(神氣)의 정렬은 완전한 사신기를 얻지 않으면 불가능한 것이다.”
사신기는 자연의 힘.
온전한 사신기를 얻지 않는 이상.
이신기 이상의 합일은 불가능하며, 만약 억지로 진행했다가는 심령이 산산조각 나게 될 수도 있는 것이다.
지잉.
그런데 그때 부은설의 정면으로 투명한 광채가 퍼져 나가더니, 이내 작은 공간이 만들어졌다.
삼신기의 힘이 마침내.
이곳에 설치되어 있는 대법을 깨뜨리고, 숨겨진 공간을 드러나게 한 것이다.
슈르르륵. 
투명한 공간 안으로 들어간 부은설은 눈을 크게 떴다.
“이건.”
눈앞에 펼쳐진 풍경.
그것은 일전에 대별산에 있었던, 무존의 비고와 흡사한 구조가 아니던가?
“역시 이곳으로 옮긴 것인가.” 
예상대로 흑의 복면인들은.
무존의 명을 받고 대별산의 비동을 은밀하게 이곳으로 옮긴 것이다.
그것을 증명하듯 아직 내부의 진법과 기관은 완성되지 않은 듯한 흔적들이 보였다.
“조금 다르긴 한데.”
비동 안으로 들어가 보니 커다란 집무실이 보이고 그곳에는 여러 가지 서찰들과 비어들이 쌓여져 있었다.
“이런 걸 태우지 않고 보관한단 말인가?”
무존 정도 되는 인물이라면 보안이 얼마나 중요한지 너무나도 잘 알 터. 
그런데 왜 이러한 서찰들을 없애지 않고 고스란히 보관한단 말인가? 
“설마.” 
한참 동안 비어와 서찰이 쌓여 있던 것들을 바라보던 부은설은 허탈한 웃음을 터트렸다.
“그랬군.”
콧바람 소리를 낸 그는 서찰들을 내려다보며 고개를 가로저었다.
“무존의 것이 아니라, 무림맹 조직들의 것을 감청한 것이야.” 
이 서찰들은 무림맹의 여러 조직에서 지시하거나, 비밀조직에 은밀하게 전한 것들을 보관한 것이다.
비어(祕語)로 되어 있지 않은 것을 보니, 원본이 아니며 감청(監聽)한 것들을 따로 모아둔 것 같았다.
“무림맹의 실체를 알고 있으니……무존도 애를 쓰고 있었군.”
그는 맹주 역할을 하고 있음에도 무림맹의 비밀조직을 파헤치고 조사하고 있었다.
그렇다는 건, 그 역시 무림맹의 실체를 아직도 파악하지 못했으며, 지금까지도 조사하고 있다는 것.
“그런데 왜 무존의 부하가 화비당에 이 위치를 전달해 주려 한 것일까?”
무존의 부하라면 당연히 이 비동의 위치를 알고 있을 것이니, 굳이 은밀하게 전달할 필요는 없을 것이다.
“아니, 모를 것이다.”
무존은 철저한 인물.
시간이 걸리더라도 직접 하면 했지. 
아무리 신뢰하는 부하라고 해도, 자신의 비밀이 숨겨져 있는 비동을 옮기라는 명을 내리진 않았을 것이다.


―네놈도 무존에게 곧 죽을 것이다.


불현듯 흑의 복면인의 마지막 외침이 머리를 스쳐 지나간다.
그는 분명 무존의 수하이면서도 무존을 적대시하는 듯한 말을 했다.
“그렇다면 내 예상대로 흑의 복면인은 무존을 배반한 인물…….”
허공을 응시하던 부은설의 눈에 신광이 폭사되었다.
그제서야 이 비동의 비밀을 깨달은 것이다.
“……그리고 목숨을 걸고 이 비동의 위치를 누군가에게 전달하려 했다는 것.”
검은 복면인은 예상대로 무존의 수하임에도 그를 배신했거나, 혹은 적대적 세력에 포섭된 것이며. 
아마도 청면인은 검은 복면인들이 갖고 있는 것을 빼앗기 위한 추격자였을 것이다.
“그렇다면 무림맹에 무존과 대적하는 세력과 호응하는 인물이 있다는 것…….”
비동을 바라보던 부은설은 낮게 중얼거렸다.
“무결.”
진짜 정천제의 제자이자, 스승의 죽음을 파헤치기 위해.
공력까지 허물어 무존의 제자가 된 무결. 
오직 그만이, 무존 휘하의 수하들을 회유하고 적대시하는 세력을 이끌 수 있는 것이다. 
