# 신마대제 911화



911화.

### 









“내 새삼 알게 된 것인데.” 
유운룡은 고개를 돌리며 말했다.
“너는 가능하면 웃지 않는 것이 좋겠다.”
“어째서?”
“그냥.”
“그래? 알겠다.”
부은설은 고개를 까닥거리고는 밖으로 나갔다.
“어디 가냐?”
“창천맹.”
“창천맹은 왜?” 
“내게 시비 거는 중진들이 있다는데, 그 일부터 당장 해결해야 하지 않겠나.” 
밖으로 나가던 부은설이 고개를 돌리며 낮은 목소리로 말했다.
“내부의 일은 바깥에 있는 사람들이 더 잘 아니까.”
유운룡은 눈을 부릅떴다. 
부은설이 뭘 하려는지 잘 알고 있었기 때문이다. 
“중진들의 비위를 조사해 틀어막는 방법은 더 이상 소용없다.”
유운룡은 고개를 가로저었다.
“본 전은 무림맹이 아니다. 부귀영달(富貴榮達)을 위해 온갖 더러운 일을 하는 자들은 셀 수 없이 많으니까.”
그리고 덧붙였다.
“엿새 후면 비영각에서 회의가 열릴 거다. 차라리 창천맹에 가느니…….”
“그때까진 돌아온다.” 
부은설이 단호하게 말했다. 
“걱정 마라. 내 알아서 해결할 테니.” 
그 말을 끝으로 부은설은 밖으로 나갔다.
유운룡은 멍한 표정으로 한참 동안을 서 있었다.
뭔가 달라졌다.
뭘 잘못 먹었는지, 저 나무토막 같은 녀석이 완전히 달라진 것이다.
“설마.”
유운룡은 손뼉을 쳤다.
“드디어 눈을 뜬 건가.”
한창 창창할 시기에 너무 음모와 피에 절어 살다 보니, 그는 이성에 대한 관심이 전무한 상태였다.
하지만…… 이제 그 단단하게 막혀 있던 둑이 완전히 터져버렸고.
춘풍(春風)과도 같은 분위기를 품게 된 것일까?
“뭐, 그건 그렇다 쳐도.”
유운룡은 고개를 흔들었다. 
“설령 그러한 방법이 통한다고 해도 일시적이라는 걸 모를 리가 없을 텐데.”
부은설은 항상 예상을 벗어나는 전략으로 수많은 난관을 헤쳐 나갔다.
하지만 이처럼 같은 조직에 소속된 중진들의 여론을 바꾸는 일은 결코 쉽지 않다. 
절대로 단시간에 해결할 수 없으며, 많은 인력과 금력이 필요하기 때문이다. 
그런데 그런 일을 비위를 조사하는 것으로 해결을 하려 하다니?
‘설마?’
유운룡이 턱을 쓰다듬으며, 부은설이 펼칠 여러 가지 수를 헤아릴 무렵. 
웅성웅성.
바깥에서 수많은 사람들이 떠드는 소리가 들렸다. 
유운룡은 이상함을 느끼고 밖으로 나갔다. 
그곳에는 사영전 무인들이 모여 있었고 위천경과 조남천이 멍한 표정을 짓고 있었다. 
“무슨 일 있나.”
유운룡이 다가와 묻자 위천경이 눈을 껌뻑였다. 
“아니, 그게 령주께서.”
“령주가 왜?” 
위천경은 머리를 긁적이며 말했다.
“원세문과 대원들이 열심히 무공을 연마하는 것을 보더니, 고생한다고 다가와 등을 두들겨 주고 가셨습니다.” 
“…….”
“그거 때문에…… 보시다시피 원세문과 대원들이 폭주하여 쉬지 않고 무예를 연마하고 있습니다.”
하늘이 인정해 준 것만 같은 벅찬 감동에 눈빛이 불타오른 원세문과 대원들은 미친 듯이 무예를 연마하고 있었다.
과격한 움직임에 누군가 쓰러져도 곧바로 일어났다. 
숨이 턱까지 차올라도 이를 악물고 다시 자세를 잡았다. 그들은 한계를 넘고 또 넘기 위해 훈련을 밀어붙였다. 


―우리는!
원세문의 외침에 대원들이 태산을 뒤흔들 목소리로 소리쳤다.


―령주와 하나다!


“…….” 
유운룡은 어지러운 표정으로 이마를 매만졌다.
늘 냉막하고 다소 차가웠던 부은설이 감정 표현을 하는 인물이 된 것이 나쁜 것은 아니었다.
하지만 이렇게 보니 뭔가 위화감이 들었다.
말로는 표현할 수 없는, 아주 괴상한 위화감이 말이다. 
“그냥 령주가 좋은 일이 있어서 그런 거다. 신경 쓰지 말고 일이나 하라.”
사람은 변할 수 있다. 
그리고 아직은 뭐가 잘못된 것은 아니다.
결국 유운룡은 이렇게 둘러대고 말았다.


* * *


마전, 비영각.
그곳의 대회의실에서는 수많은 중진들이 모여 심각한 표정으로 여러 가지 논의를 하고 있었다. 
무간정회(無間定會).
마전 내에 긴급한 사안이 생겼을 경우. 
비영각주 화중천의 주재로, 당주급 이상의 중진들이 참석하는 일종의 긴급회의였다. 
이것은 마정회의 이상으로 큰 의미를 지니는데.
회의를 주재하는 비영각주가.
마전의 모든 정보 줄을 움켜쥐고 있는 실세 중의 실제였기 때문이다. 
당금 무림에서 가장 중요한 것은 바로 정보다. 
비영각주는 마천제를 제외하고 그 누구의 명도 따르지 않으며, 마천제의 허락 없이 정보를 제공하지 않기 때문에. 
마전 내에서 막강한 권력을 손에 쥘 수 있는 것이다. 
사실상, 마천제와 총교령 다음으로 지엄한 권력을 갖고 있는 화중천.
그가 주재하는 무간정회는 사실상 마정회의 만큼이나 큰 영향을 끼치고 있다. 
그리고 이번 무간정회의 안건은 바로 무혼령주 부은설에 대한 재신임 문제였다.
심지어 이러한 문제가 벌어지고 있다는 것을 부하들에게 들었을 텐데.
무혼령주는 마전으로 복귀하자마자 얼마 채 지나지 않아 또다시 강호로 떠난 것이다. 
그리고 나흘이 지났음에도 복귀를 할 기미조차 보이지 않았다.
안 그래도 무혼령주에 대한 안건을 논의하려던 중진들은 이참에 무간정회를 연 것이다. 
“무혼령주는 대체 뭘 하고 있는 건지 모르겠소.”
“강호를 오가며 공을 세웠다고 하지만…… 그게 딱히 본 전에 득이 된 적은 별로 없었잖소?”
“맞소. 게다가 본 전의 운영보다 사영전의 훈련에만 집중하고 있소이다.”
“심지어 그 사영전이 무혼령주의 사병(私兵)처럼 운용되고 있는 것도 문제요. 어지간히 키웠으면 마전의 전단 병력에도 신경을 써야 할 것 아니겠소?”
회의실에서 불만은 끊임없이 터져 나오고 있었다.
그리고 그것들은 하나같이 타당한 이유를 가지고 있었고, 충분히 지탄받아야 할 행동들이었다.
차기 마전주.
그것은 권력만을 가진 권좌가 아니다.
갈수록 성장하는 정파 세력에 맞서, 마도무림을 일선에서 경영하는, 치열한 전장의 지휘관과 같은 자리다. 
따라서 한쪽으로 치우친 인재는 반드시 제거해야 하며.
마전을 경영할 능력이 없다고 판단되면…… 후계자로 결정된 자라도 빠르게 내치고 새로운 후계자를 세워야 하는 것이다. 
비영각주 화중천은 그 이야기를 묵묵히 듣고 있었다.
‘중진들의 불만이 쌓이면 쌓일수록 해결은 쉽게 되겠군.’
그는 부은설이 엄청난 정보 조직을 따로 운용한다는 것을 알고 있었다.
심지어 그 운용 규모는 갈수록 커져 가고, 비영각의 조사로도 탐지되지 않을 정도가 되었다.
이 이상 그대로 놔두었다간 언젠가 비영각까지 삼켜버릴 수도 있는 상황. 차라리 이렇게 무혼령주를 실각시킬 명분이 생긴 것이 다행이었다. 
“결국 총교령을 설득해 마정회의를 열어 무혼령주의 재신임 여부를 결정해야 합니다.”
그때 금오당주, 양연소가 엄숙한 목소리로 말했다. 
“본 전은, 마도는 강해져야 합니다. 더 이상 무혼령주는…….”
끼익.
그런데 그때 비영각의 넓은 회의장 문이 열리더니, 흑의를 입은 사내가 천천히 걸어 나왔다.
창백하리만큼 하얀 안색에 긴 머리를 풀어 헤친 절세미남이었다. 
붕조의 깃털이 박힌 흑의에 쌍룡쟁주가 새겨진 자수가 위엄 있게 새겨져 있다.
그리고 손에는 알 수 없는 커다란 보자기가 들려 있었다. 
마전에 복귀한 지 얼마 지나지 않아 다시 강호로 볼일을 보러 나갔던.
지금 회의장을 뜨겁게 달구고 있는 그 장본인, 무혼령주 부은설이었다. 
“아, 아…….”
한창 떠들던 양연소는 부은설을 보자 입을 뻐끔거렸다.
그는 자신을 건드린 자는 절대 가만히 두지 않는다. 
대놓고 무혼령주를 실각시키자는 제안을 했으니 분명 보복이 들어올 것이라 생각한 것이다. 
“무혼령주.”
그때 화중천이 말했다.
“오늘 이렇게 복귀할 줄 알았다면, 무간정회에 청할 걸 그랬구려.”
그것은 진심이 아니라.
비영각의 정보력으로도 이제는 행적은커녕 복귀 시점조차 알지 못하는 상황을 비꼰 것이다.
하지만 부은설은 모르는 척 빙그레 웃었다.
“안 그래도 그러실 것 같아 이렇게 알아서 참석했소이다.”
그러자 철승각주 낙성천이 헛기침을 하며 말했다. 
“무혼령주. 본 정회는 본 각과 관련된 당주들만이 참석할 수 있는 곳이오.” 
부은설은 대답대신 느긋한 표정으로 걸어왔다. 
까닥까닥. 
그리고 낙성천을 빤히 응시하더니 고개를 문 쪽으로 연신 까닥거렸다.
자리를 비켜 달라는 뜻이었다.
‘뭐, 이런…….’
낙성천은 철승각주로서 마전에 반입되는 모든 무기들을 매입하는 인물이다.
그만큼 큰 권력을 가진 인물이건만. 머리를 까닥거리며 자리를 비키라고 하다니?
낙성천이 모르는 척 시선을 외면하자, 
“……!”
부은설은 두 눈을 부릅뜨고 험악한 표정을 짓는 것이 아닌가? 
그리고 연신 낮은 소리로 여러 단어를 내뱉었는데 그중 하나는 분명 왕팔단(王八蛋)이었다. 
‘반드시 이 치욕은 갚겠다.’
부글부글 끓어오르는 분노를 억누른 낙성천은 자리에서 일어났다.
“흠.” 
만족스럽게 고개를 끄덕인 부은설은, 낙성천이 앉았던 의자에 몸을 깊게 기대앉은 채 손을 내밀었다.
“자, 본 령주는 신경 쓰지 말고 계속 회의를 진행하도록 하시오.”
장내는 무거운 침묵만이 흘렀다.
부은설이 저렇게 버티고 있는데 어떻게 그의 재신임에 관한 논의를 할 수 있겠는가?
‘회의를 망친다고 해도 그뿐이거늘.’
비영각주 화중천은 오히려 희미한 비웃음을 머금었다. 
이번 무간정회가 파해도 다음에 다시 열면 그만이다.
이렇게 깽판을 친다면 오히려 여론만이 악화될 뿐인 것이다. 
‘마정회의가 빨리 열리겠군.’
부은설이 이처럼 마전의 법도를 어기고 방자한 행동을 했다는 것이 알려진다면?
여기에 모인 중진 이상으로 많은 자들의 동의를 얻게 될 것이고.
총교령이나 마천제까지 동의하게 되어, 마정회의로 안건을 올릴 수도 있게 되는 것이다. 
“령주. 이건 너무 노골적인 것 아닙니까?”
참다못한 몇몇 중진들이 항의를 하기 시작했다.
“여긴 무간정회요. 령주가 참석할 수 있는 회의가 아니오.” 
“이렇게 령주가 회의에 참석하게 되면 회의 자체가 불가능한 것이외다.”
웅성웅성.
한번 불만이 터져 나오자 중진들은 당당한 표정으로 부은설을 도발하기 시작했다.
“차라리 이곳에서 사정을 해 보시지 그러시오?”
“만약 우리의 마음을 얻을 수 있다면 재신임 문제는 즉각 해결될 것이외다.”
오만방자한 것처럼 보이지만 중진들은 모두 믿는 구석이 있었다.
이 회의를 주재하는 인물은 무혼령주와는 비교할 수 없을 만큼 마전에서 막강한 권력자.
비영각주 화중천이다. 
두 번째로는 부은설이 아무리 냉혹한 인물이라고 해도.
절대 이유나 명분 없이 손을 쓰지는 않는다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 
오히려 마전의 지엄한 규칙을 어기고 무간정회에 난입한 것은 부은설 본인.
이정도 비난은 당연히 받아도 된다고 생각한 것이다.
촤악!
하지만 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 
한참 부은설에게 불만을 토로하던 중진들 중, 귀화당주 진윤과 마월당주 조문량 같은 요직의 당주들의 목이.
후두둑.
허공으로 튀어 오르더니, 단숨에 바닥으로 굴러떨어지기 시작한 것이다. 
푸슛. 파아아! 
핏물이 사방으로 쏟아졌지만 움직이는 자는 아무도 없었다.
부은설의 출수는 돌발적이었으며 그 누구도 예측하지 못할 만큼, 속도와 공간의 제약을 완전히 초월하고 있었다.
게다가 그들은 도저히 이 상황 자체를 받아들일 수가 없었다. 
“이, 이게…….”
뒤늦게 정신을 차린 중진들이 눈을 부릅떴다.
마전 내에서, 당주급 인사들이 모인 회의 장소에서.
이런 참혹한 살육을 저지르다니?
“지금 이게 뭐 하는 짓이오!”
중진들은 분노와 황당함을 감추지 못했으며, 몇몇은 병기를 뽑아들며 외쳤다.
“아무 이유도 없이 본 전의 중진을 살해하다니?”
“무혼령주, 미쳤소?” 
도저히 믿을 수 없는 광경이었다. 
줄곧 냉철함을 유지하며 마전의 법령을 철저히 준수하던 그가, 아무 이유도 없이 중진의 목을 베어내다니?
게다가 이곳에는 지엄하신 비영각주가 눈을 시퍼렇게 뜨고 있지 않은가? 
“살해?”
부은설은 콧김을 내뿜었다. 
그리고 들고 있던 보자기를 탁자 위에 풀었다. 
우르르르.
그러자 수많은 서책들이 와르르 쏟아졌다.
“외부 조직과 내통하거나 정보를 유출하는 행위.”
탁.
그는 얇은 서책 하나를 꺼내어, 숨을 거둔 귀화당주의 시체에 떨어뜨렸다. 
“의도적으로 방파 내에 파벌을 형성하거나 권력 다툼을 조장하는 행위.”
탁.
그리고 또 하나의 책자를 마월당주의 시체에 떨구었다. 
“본 전의 재정 자금을 횡령하거나 악용하는 행위…….”
보자기에 담겨져 있던 책자들은.
모두 죽은 당주들의 비위 증거가 낱낱이 적힌 책자였던 것이다.
“그리고…….”
마지막으로 이곳에서 화중천을 제외한, 가장 높은 지위를 가지고 있었던.
천독당주의 이마에 책자를 내던진 그가 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“병력의 사기를 저하하고 반란을 선동하거나…… 본 전의 권위를 손상시키는 행위.”
부은설은 엄숙한 표정으로 말했다.
“모두 본 전의 법령에 따라 즉각 처형이 가능한 죄목이었소.”
중진들은 눈을 껌뻑였다.
물론 그 말이 틀린 것은 아니었다.
그러한 법령이 분명 마전의 법률로 만들어졌으니까. 
하지만 이곳은 마도의 연합 세력이다. 
수많은 강자들이 모여 있는 만큼, 모반이나 반역을 제외하면 어느 정도 융통성을 발휘할 수밖에 없으며.
상황에 맞춰 그 죄과를 유연하게 판단하여 처리하고 있다. 
그런데 그러한 법령이 있다고 정말로 목을 치다니? 
“누가 본 전에서 법령대로 일을 처리한단 말이오?”
그때 보다 못한 양연소가 항의했다.
“이곳에 있는 당주들은 모두 본 전을 유지하고 있는 뼈대나 마찬가지요!”
그는 도저히 용납할 수 없다는 듯 소리쳤다. 
“그런데 그들을 단숨에 사살하여 본 전의 운영을 위태롭게 만들었으니…… 그 또한 중죄가 된다는 걸 모르시오?” 
“뭔가 착각하고 있군.” 
부은설의 눈동자에서 북해의 빙하보다도 차가운 광채가 폭사되었다.
“본 전은 만마의 성지이자 마도 그 자체.”
“…….”
“법령을 이행한 본 령주에게 불만이 있는가? 그럼 즉각 도전하라. 불만을 받아 줄 테니.”
“그게 무슨 말이시오? 지금 우리끼리 서로 칼부림이라도 하잔 말이오?”
부은설은 차갑게 웃었다.
“주둥이로 남의 권좌에 칼질을 하는 건 괜찮고, 진짜 칼부림은 싫다?”
그는 당주들을 내려다보며 코웃음을 쳤다.
“당신네들. 정말 본 전의 중진들은 맞소?” 
양연소를 비롯한 모든 당주들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
부은설은 그 누구보다 마도에 어울리지 않는, 극히 중도를 걷는 인물.
그런데 그가 당주들을 스스럼없이 격살하면서 마도패도(魔道霸道)의 원칙을 내세우다니?
“본 령주는 즉위식에서 분명히 말했소. 불만 있으면 언제든 도전을 받아주겠다고. 언제든 나보다 뛰어난 인물이 있으면 권좌에서 내려오겠다고.”
부은설은 당주들을 내려다보며 말했다.
“다만 쥐새끼처럼 구멍에서 웅크린 채 찍찍거리는 자들 때문에 내려올 순 없소. 그건 정말 참을 수 없는 일이니까.”
“무혼령주.”
화중천은 침통한 표정으로 주검이 된 당주들을 바라보았다.
“양 당주가 말했듯이 본 전의 주축이 되는 당주들의 목을 단숨에 베어버려 운영에 차질이 생긴 것 역시 중죄일세. 그렇다면 령주는 법령을 초월하는 인물인가?”
“걱정 마시오.”
부은설은 느긋하게 의자에 몸을 기대었다. 
“미리 각 조직의 부당주들에게 이와 같은 내용을 전달했으니, 운영에 차질은 없을 것이오.”
화중천은 눈썹을 치켜올렸다.
알고 보니 부은설은 이미 이곳에 들어오기 전부터 치밀하게 당주들을 살해할 준비를 마친 것이다. 
“아참, 그러고 보니 화 각주께서 외부 세력과 내통했다는 증거가 없어 얼마나 다행인지 모르겠소.”
부은설이 히죽 웃으며 말했다.
“화 각주를 대체할 사람은 본 전에 없지 않소이까?” 
순간 화중천의 눈동자에선 태양보다 더 이글거리는 붉은 혈광이 흘러나왔다.
총교령 못지않은 권력을 가진 자신에게 이런 건방진 도발을 하다니? 
“아, 시간을 너무 뺏겼군.”
부은설은 천연덕스럽게 자리에서 일어났다. 
“앞으로는…….”
그리고 당주들을 내려다보며 말했다. 
“본 령주에 관한 안건이 올라오면 미리 말씀해 주시오. 반드시 본인도 참석할 테니.”
무서운 협박이었다. 
그렇게 되면 부은설이 무서워 아무도 무간정회에 참석하지 않을 것이 아닌가? 
“그럼 수고들 하시오.”
씩 웃은 부은설이 몸을 돌리려 하는데,
“령주.” 
앙연소가 뭔가를 결심한 듯 결연한 표정으로 말했다. 
“무간정회는 비영각주께서 주관하는 것이오. 령주의 이런 행위는 하극상 아니오?”
비영각주 화중천은 마전 서열 오 위의 인물이며, 권력은 총교령 엽효천이나 원로전주인 혈마 적붕과 비견된다.
그런데 부은설이 멋대로 회의장을 헤집고 당주들을 격살한 것은 하극상이 될 여지가 충분한 것이다. 
“좋은 의견이오.” 
부은설은 시원하게 고개를 끄덕였다.
“하극상의 여지가 충분히 될 만한 사안이니 마정회의에 안건을 올리도록 하시오. 그러면 마천제께서 판단할 것이니.”
부은설은 령주 신분이니.
그의 처벌은 반드시 마정회의에서 이뤄져야 한다.
하지만 그 말에 화중천은 도리어 몸을 부르르 떨 뿐 아무 말도 하지 못했다.
정말 그 말대로 마정회의에 이러한 안건을 올린다면?
부은설을 처벌할 수 있을지언정.
화중천의 위엄은 바닥으로 곤두박질칠 수밖에 없는 것이다.
부은설을 처벌하기 위해.
마천제의 위세를 빌리게 되는 형세가 되어 버리니까. 
게다가 분명 부은설은 법령에 따른 정당한 처벌을 주장할 것이기 때문에.
하극상이라는 의견은 받아들여지지 않을 확률이 더 높은 것이다. 
“그렇군.”
화를 삭인 화중천은 오히려 웃었다. 
“오늘 일은 잊지 않겠네.”
이번 일로 화중천의 권위는 이미 무참히 무너졌다.
이제부터 부은설은 적이 된 것이다.
“물론이외다.”
부은설은 오히려 미소를 머금고는 덤덤히 몸을 돌렸다. 
 
* * *


무간정회의 참상은 즉각 마전 내에 소문이 퍼졌다.
줄곧 마도패도를 지양하고 중도를 지켰던 부은설이.
자신을 몰아내려는 당주들의 목을 무참하게 베어버렸다는 사실은.
마전뿐만 아니라 무림을 크게 뒤흔들었다. 
아무리 무혼령주가 무정하고 냉혹하다는 소문이 퍼지긴 했지만.
그것은 자신을 건드리는 자들에 한해서였다.
그런데 아무리 중죄에 해당하는 비위를 저질렀다고 해도,
방만한 운영을 지적하는 마전의 중진들의 목을, 회의 도중에 난입하여 단숨에 치다니?


―무혼령주라면 충분히 그럴 만한 사정이 있었겠지.


이와 같은 소문이 퍼지자 정파 쪽에서는 뭔가 퍼지지 않은 내막이 있는 것이라고 판단하였고.


―지금까지 발톱을 숨기고 있었던가? 


마도의 인물들은 마전의 후계 구도를 뒤흔드는 반역자들을 색출하였고, 이참에 처단했을 것이라고 판단하고 있었다.


―괜히 마천제가 뽑은 인물이 아닐 테니.


마천제는 인간의 심리를 장악하는 마문대법에 통달한 인물.
그런 그가 여러 가지 시험을 통해 뽑아낸 후계자이니, 분명 이러한 행동들도 다 계획적인 것이라 생각하는 것이다. 


―슬슬 마전도 후계 구도가 굳어져 가는가? 


정파인들은 후계 구도가 정해지면 그것을 단번에 인정하고 집결한다.
하지만 마도인들은 다르다.
후계 구도가 정해져도 자신들을 모두 아우를 수 없는 인물이라고 판단하면? 
절대로 굴복하지 않고 오히려 그를 끌어내릴 생각부터 하는 것이다. 
이런 이유로 인해 마전은 빠르게 후계 구도를 잡는 대신, 그 즉위는 꽤나 늦다. 
수많은 도전과 공격이 있을 것이며, 그것을 모두 이겨내야 하니까.
그 모든 과정을 거쳐야만이 진정한 마도의 종주로서 우뚝 설 수 있을 테니 말이다. 


―무혼령주가 후계 구도를 굳히면 곤란하다.


이와 같은 소문이 무림에 퍼지자.
의외로 발등에 불이 떨어진 세력들이 있었다. 
바로 혈교였다.
본래 혈교와 마도는 그렇게 사이가 나쁘지 않았다.
하지만 극렬한 패도를 추구하는 마천제는 혈교를 무시하였고, 중원 입성 자체를 허락하지 않았다.
그런데 그와 비견되는 무혼령주가 패권을 잡게 된다니?
혈교의 입장에선 마천제만큼이나 껄끄럽고 두려운 것이 바로 부은설이다.
그는 젊은 시절의 마천제를 연상케 하듯, 뛰어난 무공과 지략으로 무림의 젊은 대종사가 되어 있었으니까. 
만약 그가 이대로 마도의 대종주가 된다면? 


―무혼령주를 당장 실각시키지 못한다면, 최소한 그의 위세라도 꺾어야 한다!


아직 후계자 신분인 만큼, 위신이 무너지면 지지 기반을 쉽게 잃게 된다.
지금부터 빠르게 손을 써 두지 않으면…… 혈교는 백 년이 지나도 중원 무림의 땅을 밟을 생각을 하지 말아야 할 터. 
그들의 입장에서 그러한 일이 벌어지는 것은 절대로 막아야 하는 것이다. 
