# 신마대제 693화



693화.

### 









“저는…….”
부은설이 뭐라고 말을 하려는 찰나,
“알겠사옵니다.”
중년 여인이 싹둑 말을 자르고 소영화에게 고개를 숙였다.
스윽. 
그러자 옥좌에 있던 설화문주는 자리에서 일어나 안쪽으로 사라졌다.
“따라오시오.”
중년 여인은 차가운 걸음걸이로 어디론가 빠르게 걸어갔다.
부은설은 어처구니가 없어, 멍한 표정으로 걸어가는 여인의 뒷모습을 바라보았다. 
‘미리 이야기가 되어 있단 말인데. 이게 뭘 하는 것인지 모르겠군.’
설화문주의 태도로 보아.
자신이 이곳에 왜 왔는지, 무엇을 원하는지.
이미 이야기가 되어 있는 것 같았다.
그런데 왜 미리 말을 해 주지 않았단 말인가?
‘이러한 임무에 가장 중요한 것은 바로 정보거늘.’ 
어떠한 임무든 성공을 하기 위해선 최대한 많은 정보를 전달해 줘야 하건만. 
그런데 무존은 고의적으로 정보를 누락시키고 부은설에게 임무를 준 것이다.
‘공손 총사에게조차, 설화문에 관한 사정이나 정보를 숨기려 했단 말인가.’ 
임무 실패를 원했다면 굳이 이런 복잡한 계획을 사용할 필요도 없을 터.
그렇다면 공손단경에게 정확한 사정을 숨기기 위해, 이러한 일을 꾸몄다고밖에는 볼 수 없다.
그렇다면 또 왜? 라는 의문이 남는다.
무존은 무결을 포함한 뛰어난 수하들이 있으며.
공손단경뿐만 아니라 다른 사람들을 통해, 얼마든지 부은설에게 은밀하게 명령을 내릴 수 있다.
그런데 왜 이런 복잡한 일을 벌인단 말인가? 
‘가 보면 알겠지.’
다행인 것은 설화문은 무림에 알려진 것과 달리 사악한 무공을 쓸 것 같진 않았다.
물론 성질머리가 극히 차갑긴 하지만, 악에 물들진 않은 것이다.
그렇지 않았다면 부은설은, 순순히 그들을 따라가지 않았을 것이다.
“이곳으로 들어오시오.”
중년 여인을 따라 안으로 들어가니 어느새 까마득한 높이의 대전이 드러났다.
설화문은 옥룡산에 본거지를 두고 있으며, 산을 깎아 통로를 만들고.
안쪽에서 이곳저곳으로 이동할 수 있게 만들어 놓은 것 같았다.
“저곳으로 가면 관문 하나가 나올 것이오.”
중년 여인은 대전 끝자락에 있는 커다란 문을 가리켰다.
“관문의 끝자락에 가 보면 빙벽이 보일 것이오. 빙벽을 부술 수 있다면 그곳에서 빙정옥을 얻을 수 있소.”
“그렇게 쉽단 말이오?”
“쉬운지 아닌지는 들어가 보면 알 수 있을 것.”
여인의 표정은 마치, 얼어 죽은 시체를 보는 것처럼 측은하기 짝이 없었다.
‘뭔가 있단 말이군.’ 
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
당금 무림에 그보다 온갖 기관들을 두루 맞본 자는 없을 것.
어떤 기관이나 함정이 나온다고 해도 쉽게 뚫을 자신이 있었다.
특히 벽 같은 것을 깨는 일엔 도통해 있었다. 얼마 전에도 공손가에서 신금천벽을 깨부수지 않았던가? 
“알겠습니다.”
부은설이 문 안으로 들어가자 쿵 소리와 함께 철문이 저절로 닫혔다.
저벅저벅.
부은설은 주저 없이 안으로 들어갔다.
그러자 정면에서 미친 듯한 광풍이 불어오기 시작했다.
천근추를 펼치지 않으면 멀쩡히 서 있을 수조차 없을 만큼 강력한 바람이었다.
하지만 문제는 그것이 아니었다.
“이러한 냉기가…….”
부은설은 놀란 표정을 감출 수가 없었다.
그 바람에는 경맥을 단숨에 얼어붙게 만들 듯한, 무시무시한 냉기가 포함되어 있었다.
피부를 상하게 하지 않고, 즉각적으로 몸을 통과하여…… 
경맥을 즉각 얼어붙게 만드는 듯한, 매우 생소한 극음지기인 것이다.
“이래서 안 된다고 했는가.” 
게다가 한 발짝 앞으로 걸어 나갈 때마다, 좌우로 수북한 핏자국과 인체의 부산물들이 보였다.
아마도 이곳에 들어왔다가.
저 괴기스러운 냉기를 막지 못해, 이곳에서 숨을 거두었고. 
설화문에선 그 죽은 시체들을 대충 치운 탓에, 여러 가지 부산물들이 통로에 남아 있는 것 같았다.
‘이건 말이 안 되는데.’
부은설은 빙공의 극점에 도달한 빙하천류결을 터득했기에.
극음지기에 노출된다 한들, 거의 영향을 받지 않는다.
하지만 이곳에서 쏟아지는 바람 속에 포함된 냉기는 매우 독특하여.
극음지학의 정수를 지닌 부은설조차 혈맥이 얼어붙는 듯한 고통이 느껴졌고.
심지어 쏟아지는 냉기마저도 차단할 수가 없는 것이다.
‘설마, 내공 수위를 측정하려는 것인가.’
이만한 냉기를 막기 위해선 최소 삼백 년 이상의 공력으로 호신강기를 둘러야 그나마 가능하다.
부은설은 의아했지만 이내 고개를 끄덕였다. 
‘대항해 본다.’ 
선우진의 최대 내력은 육 갑자가 조금 못 되는 것으로 설정해 두었다.
물론 실제 내력과는 차이가 크지만, 이 정도만 해도 전대고수들에 비해서는 내력이 밀리지 않는 수준. 
우웅.
삼백 년 수위의 내력을 전신에 퍼트리자 투명한 강기막이 만들어졌다.
부은설은 냉기에 대항하며 다시 한번 한 발 한 발 걸어가기 시작했다.
‘호신강기로도 역부족인가.’
하지만 호신강기를 두르고 있음에도, 냉기를 완벽하게 차단할 수가 없었다.
빙하천류결을 익힌 자신이.
호신강기까지 둘렀음에도 바람 속에 내포된 냉기를 막지 못한다?
그렇다는 건, 무림에서 이 바람을 뚫고 통로 안으로 걸어갈 수 있는 고수는…… 
전 무림을 통틀어도 몇 명이 채 되지 않는 수준인 것이다.
‘내력을 배가시킬 것인가, 아니면 다른 방법을 사용하느냐.’
부은설은 잠시 고민했다.
오백 년을 훌쩍 넘는 진신내력을 사용하면, 지금보다 수 배는 혹독한 냉기가 쏟아진다고 해도 수월히 막을 수 있다.
하지만 그것은 선우진의 능력 설정을 벗어난 행동인 것이다.
‘역시 무학은 무학의 힘으로 풀어가는 게 맞겠지.’
걸음을 멈춘 그는 자신이 알고 있는 모든 무학의 묘리를 떠올렸다.
‘빙하천류결상의 심중유빙(心中有氷), 지위빙전(志為氷全)의 묘리를 이용해 보자.’
빙하천류결이 극음지학의 정점에 도달했다고 평가되는 것은.
그 어떤 빙공보다 막강한 한빙진기를 체내에서 생성할 수 있을 뿐만 아니라. 
외부에서 쏟아지는 냉기도 체내에 저장할 수 있다는 점이었다.
과거 부은설은 이 방법으로 빙하천류관에 있는 한령신수가 채워진 연못의 냉기를 모두 흡수하였고.
북해빙궁주 이상의 한빙진기를 체내에 저장하여, 빙하천류결을 즉각적으로 사용할 수 있게 된 것이다.
‘해 본다.’
우웅.
빙하천류결을 최대치로 끌어올리자 그의 머리칼은 하얗게 변하고 두 눈엔 시퍼런 광채가 맺혔다.
휘이잉.
그러자 바람결에 내포된 기묘한 냉기들이 단전에 조금씩 저장되기 시작했다.
수정신기를 연마한 이후, 부은설은 따로 냉기를 단전에 저장하지 않고 배출하였고. 
빙하천류결을 사용할 때 즉각적으로 냉기를 생성할 수 있게 되었다.
체내에 극음, 극양의 기운을 한꺼번에 지니게 되면, 결국 몸을 망치게 되니 말이다.
‘잠시 동안만 흡수하면 되는 것이다.’ 
빙하천류결로 또다시 막강한 빙기를 흡수하니, 부은설은 내식이 불편해졌다.
그런데 이상하다.
일정 수준 이상 냉기를 계속 흡수하다 보니, 한빙진기와 같은 기운이 차곡차곡 단전에 쌓이면서도…… 
본신진기와 즉각적으로 합류하고 있지 않은가?
그것은 부은설이 가지고 있는 극양의 기운과 부딪치지 않고 부드럽게 저장되고 있는 것이다.
휘이잉.
불어오는 바람은 어느덧 기분 좋게 느껴졌으며, 경맥을 얼릴 듯한 냉기도 느껴지지 않았다.
‘신기한 일이다.’
하지만 지금은 이 신비한 냉기에 대한 분석을 할 시간이 없었다.
한참을 걷자, 마침내 통로 끝자락에 도착하였다.
그러자 눈앞으로 까마득한 높이의 빙벽이 보였다.
천장 끝이 보이지 않을 만큼 높은 것으로 보아, 아마도 이것이 현음지벽이라는 것 같았다.
‘이걸 부수란 말인가.’
부은설은 허탈한 표정을 지었다.
빙벽의 높이는 못해도 백 장은 넘어 보였다.
그런데 이것을 단숨에 부수라니?
이 정도라면 무극경의 고수가 등장하여 연거푸 무극역량을 쏟아내야 가능한 일이 아닌가? 
“불가능한 일이다 이건.” 
부은설은 포기를 모른다.
하지만 가능한 일과 불가능한 일을 구분하지 못하는 것은 아니다.
이것은 무극역량을 쏟아낼 수 있는 고수만이 부술 수 있는 빙벽인 것이다.
“흠.”
부은설은 빙벽에 가볍게 손을 대었다.
그러자 경맥이 즉각 얼어붙는 듯한 냉기가 손을 통해 느껴졌다.
통로에서 쏟아진 바람은 이 빙벽을 통해서 생성되는 것 같았다.
“안 되겠군.”
부은설은 까마득한 높이의 빙벽을 올려다보았다.
이만한 거대한 빙벽을 단숨에 부순다는 것은, 인간이 아니라 무신(武神)만이 할 수 있는 일일 것이다.
척.
그런데 이상하다.
손을 떼려고 했음에도 손이 떨어지지 않는다.
마치 이 거대한 빙벽 내에 살고 있는 얼음의 정화가, 부은설의 손을 통해 그의 빙하천류결을 흡수하려는 것만 같았다.
설마 이 빙벽에 영성(靈性)이 있단 말인가?
‘어림없다.’
고작 빙벽 따위가 인간의 힘을 뺏으려 하다니? 
부은설의 눈에선 시퍼런 광채가 번뜩였다.
‘빙하천류결이 강한지 네 빙기가 강한지 보겠다.’ 
오기가 생긴 그는 빙벽에서 흘러나오는 흡입력에 대항하는 것이 아니라.
그 역시 흡자결을 통해 빙기를 빨아들이기 시작했다.
슈우우우.
빙하천류결을 극성으로 끌어올린 부은설의 머리칼은 하얗다 못해 투명하게 변했으며.
눈동자에선 끊임없이 푸른 광채가 번뜩이기 시작했다.
슈욱! 슈우우욱!
끊임없는 냉기의 힘겨루기가 시작되었다.
빙벽의 흡입력은 부은설의 빙하천류결보다 강력하고 교묘하였다.
하지만 부은설에게는 낙타와 같은 지구력과 무시무시한 내공이 있었다.
처음에는 부은설의 빙하천류결이 급격하게 소모되었으나.
시간이 지나자 점차 빙벽의 흡입력이 약해지기 시작했다.
슈우욱.
어느덧 상황이 역전되었다.
부은설이 빙벽에서 나오는 냉기를 체내에 흡수하기 시작한 것이다.
‘이건.’
체내에 기묘한 극음지기가 흘러들어오자 부은설은 깨달을 수 있었다.
‘사람의 몸에서 나오는 기운이다.’
흡수된 극음지기는 자연적으로 생성된 것이 아니라, 인간의 체내에서 만들어진 빙공이었던 것이다.
한마디로 누군가 빙벽을 매개체로 이용해 부은설의 빙하천류결을 흡수하려 했던 것.
하지만 막강한 내공과 빙하천류결의 견고함을 당해내지 못하고, 결국에는 도리어 흡수를 당하고 있는 것이다.
“악!”
결국 까마득한 빙벽 위에서 비명이 흘러나오더니 하얀 그림자가 아래쪽으로 떨어지고 있었다.
어둠 속을 꿰뚫어 볼 수 있는 부은설은 그림자가 주홍빛 궁장을 입은 여인이라는 것을 대번에 파악할 수 있었다.
‘위험하다.’
의식을 잃은 채 떨어지는 여인을 그대로 받아낸다면, 부은설의 손보다 여인의 몸이 박살 날 것이다.
쇄액!
부은설은 즉각 이화접옥의 손지우손(損之又損)의 묘리를 이용해.
여인이 떨어지는 가속도를 줄이고 그녀를 허공에서 잠시 멈춰 세웠다.
탁.
가볍게 떨어진 그림자를 두 손으로 받아낸 부은설이 눈을 크게 떴다.
창백한 설원 속 화려하게 핀 꽃처럼 하얀 피부에 그림 같은 용모를 지닌 묘령의 미녀였다.
절색이라는 표현조차 부족할 만큼 아름다운 것이다.
“설화문의 제자인가.”
기절한 여인을 바라보던 그는 상처를 진맥하려 했으나 잠시 망설였다.
의식을 잃은 처녀의 몸을 함부로 만질 수가 없던 것이다.
‘그렇지.’
신수궁주가 수정신기로 자신을 진맥한 것을 떠올린 부은설은,
슈우욱.
즉각 투명한 손을 만들어냈다.
“원기가 크게 상한 걸 보니…… 그녀가 빙하천류결을 뺏으려 한 장본인이란 말인데.”
수정신기로 진맥을 이어가던 부은설은 미간을 찌푸렸다.
여인의 용모는 우아하고 아름다워, 남의 공력이나 빼앗을 악녀로는 보이지 않았다.
“내가 치료할 필요는 없겠지.” 
부은설은 내공으로 그녀의 몸을 띄운 채, 다시 설화문주가 머물던 전각으로 향했다.
“부상자가 있소.”
안으로 들어가 소리치자 내부가 잠시 소란스럽더니, 이내 부은설을 안내했던 예의 중년 여인이 뛰어나왔다.
“소문주?”
크게 놀란 그녀는 다시 황급히 안쪽으로 들어가더니, 화려한 궁장에 면사를 쓴 중년 여인과 함께 돌아왔다.
문주인 소영화였다.
“향아!” 
소영화는 크게 놀라 부은설에게 물었다.
“대체 어떻게 된 것인가?”
“문주가 알려 준 관문을 통과하다 빙벽을 부수려고 매만지는데…… 돌연 빙력에서 제 내공을 흡수하는 기운이 느껴졌습니다.”
부은설은 차분히 상황을 설명했다.
“그 기운에 대항하고 있는데, 비명 소리와 함께 백여 장 높이의 빙벽에서 그녀가 떨어졌습니다.” 
“백여 장 높이의 빙벽? 현음지벽에 갔는데 어째서 천음빙벽이 나온단 말인가?”
그녀가 소리치자 부은설을 안내했던 중년 여인이 겁에 질린 채 떨면서 앞으로 나왔다.
“본 문에 멋대로 들어온 것이 마음에 들지 않아, 제가 그를 천음빙벽으로…….”
“뭐라고?” 
소영화는 크게 진노하였다.
하지만 부은설의 품에 혼절해 있는 미녀를 바라보더니 다급히 외쳤다.
“회혼각주에게! 아니 내가 가겠다.”
부은설의 품에서 미녀를 안아 든 소영화가 안쪽으로 바람처럼 달려나갔다.
그러자 제자들 역시 그녀를 우르르 따랐다.
“…….”
부은설은 멍한 표정으로 그 모습을 바라보았다.
그들을 따라가기도 그렇고 밖으로 나가 있자니 갈 데가 없다.
할 수 없이 한참 동안이나 그 앞에서 멀뚱히 선 채 상황을 지켜보았다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
다시 문이 열리더니 소영화가 침중한 표정으로 걸어 나왔다.
뒤따라온 중년 여인의 안색이 시체처럼 허옇게 뜬 것으로 보아, 상황이 좋지 않은 것 같았다.
“자네 이름이 뭐라고 했던가.”
안색이 딱딱하게 굳은 그녀가 부은설을 향해 억지 미소를 보였다. 
“무림맹까지만 기억이 나서 말일세.” 
“선우진이라고 합니다.”
“그래, 선우 대주였군.”
심호흡을 한 그녀가 다시 물었다.
“다시 한번 당시의 상황을 상세히 말해 보게.”
부은설은 차분하게 설명했다.
찬바람이 쏟아지던 통로를 견디고 거대한 빙벽이 세워진 곳으로 갔으며.
그곳을 부수기 위해 빙벽에 손을 대자, 돌연 흡입력이 흘러나와 그에 대항하기 위해 흡자결을 펼쳤다는 것을 말이다.
“역시…… 그랬구만.”
소영화는 그제서야 상황을 완벽히 파악한 듯 고개를 끄덕였다.
“자네가 간 곳은 빙정옥이 있는 현음지관이 아니라, 천음빙벽이 있는 천음지관이었네.”
“천음지관.”
“그렇네. 본 문의 비조께서 만드신 곳으로, 천음빙벽 내부에는 무한한 극음지기를 내뿜는 신비한 보물, 설각(雪珏)이 있지.”
그녀는 말을 이어나갔다.
“그리고 그 빙벽 위쪽에는 연공을 할 수 있는 장소가 있네. 설각에서 뿜어나오는 냉기로 인해, 빙정설화기(氷精雪華氣)를 연마하기 딱 좋으니 말일세.”
소영화는 고개를 가로저었다.
“그리고 향이는 그곳에서 연공을 하고 있었지.”
“그런데 어째서 저를 그곳에 보낸 것입니까?”
부은설이 묻자 소영화가 입술을 깨물었다.
“빙화원주는 현음지벽이 아닌 천음빙벽이 있는 곳으로 자넬 데려간 걸세. 그곳으로 가면 열이면 열. 모두 죽게 되니까.”
부은설은 그제서야 상황을 파악했다.
현음지벽으로 인도해야 할 중년 여인은, 자신을 얼어 죽게 만들기 위해 천음빙벽이 있는 곳으로 보낸 것이다.
당연히 그곳에서 죽을 줄 알았던 부은설은 천음지관을 돌파해, 천음빙벽에 손을 대었고.
하필 그 위에서 빙벽의 냉기를 흡수하던 여인의 빙정설화기에 노출된 것이다.
여인은 부은설의 빙하천류결 역시 천음빙벽에 있는 설각의 기운이라 생각해 흡수했고.
부은설은 빙벽이 자신의 빙공을 흡수한다고 생각해, 흡자결을 펼친 것이다.
결국 이는 내공 대결에 돌입한 상황이 되었고, 그 대결에서 패배한 여인은 부상을 입게 된 것이다.
“그녀는 괜찮습니까?”
“생명에는 지장이 없네. 다만…….”
고개를 떨군 중년 여성, 빙화원주를 죽일 듯이 노려보던 소영화가 탄식을 하며 말했다.
“자네가 흡자결을 펼친 탓에 그 아이의 진음(眞陰)이 소실되었네.”
“진음이라면…….”
“그래, 합환을 하지도 않았는데, 순결을 잃은 셈이지.” 
부은설은 입을 벌렸다.
청백지신(淸白之身)의 여인의 체내엔 진음이 있다.
그리고 이 진음을 남자가 흡입하게 되면 공력에 큰 보탬이 된다.
때문에 무림의 색마들은 채음보양술을 이용해, 악착같이 진음을 빼앗아 공력을 증진시키려는 것이다.
‘하지만.’
부은설은 그저 흡자결을 펼쳐 빙기를 흡수한 것뿐인데. 무슨 진음을 빼앗았단 말인가?
“뭔가 오해가 있는 것 같습니다.” 
부은설은 다급히 설명했다. 
“설령 서로 흡자결을 펼쳤다고 해도, 손상되는 것은 그녀의 빙공과 내력일 뿐. 진음을 제가 흡수할 수 있을 리 없지 않습니까?”
실제로 그의 내공 수위는 그대로였고, 진음을 흡수한 느낌도 없었다.
“그럴 리가.”
“정말입니다. 원한다면 진맥을 해 보셔도 좋습니다.”
부은설의 표정이 진실된 것을 발견한 소영화는 고개를 갸웃거렸다.
그러나 이내 무언가를 깨닫고 눈을 반짝였다.
“혹시 자네, 음한계열(陰寒系列)의 무예를 익혔는가?”
그녀의 눈빛에 확신이 가득 찬 것을 본 부은설은 어쩔 수 없이 이렇게 말했다.
“우연히 연이 닿아, 북해빙궁의 빙공을 한두어 절 연마하였습니다만.”
“북해빙궁…… 그렇군.”
소영화는 크게 탄식했다.
“본 문의 빙공은 북해빙공과 연원이 같네. 두 무예가 모두 한빙설화경(寒氷雪華經)이라는 비서에 의해 탄생된 것이니까.”
“북해빙궁과 뿌리가 같단 말입니까?”
“그런 셈이지.” 
그녀는 차분히 설명했다.
“본래 양 문파의 비조께선 연인 관계였네. 그리고 빙공의 원류가 되는 한빙설화경이라는 천고비학이 담긴 비서를 우연히 얻게 되었고, 각각 큰 깨달음을 얻으셨지.”
“…….”
“북해빙궁은 한빙진기를 연마하는 비결로 빙하천류학(氷河天流學)을 창안했고, 본문의 비조께선 빙정설화공(氷精雪華功)을 만드셨네.”
부은설은 입을 벌렸다.
북해빙궁과 설화문의 비조가 연인이었으며, 그 무예의 원류가 같았다니?
그것은 무림에 알려지지 않은, 북해빙궁과 설화문의 비사(祕史)였던 것이다.
“자네에게 왜 이러한 이야기를 해 주는지 알겠는가?”
“모르겠습니다.”
소영화는 크게 탄식하며 말했다.
“우리 향이를 살려 주게.”
“그게 무슨.”
“저 아이는 진음을 잃었으니 더 이상 빙화설화기를 연마할 수 없네. 그렇다고 자네의 체내로 흡수된 진음을 다시 되돌릴 수도 없고.”
소영화는 괴로움을 삼키면서도 무쇠를 가르듯, 단호하게 말했다.
“결국 남은 것은 회정환음봉황대법(廻精歡陰鳳凰大法)을 통해, 자네의 몸에 흡수된 진음을 백 일간 진기의 형태로 그 아이에게 천천히 전달하는 방법뿐일세.”
“회정환음…….”
부은설은 어질어질한 표정으로 중얼거렸다.
글자만 봐도, 그 대법이 합환(合歡)의 묘리. 
즉 동침을 통해 그 진기를 전달해 준다는 것을, 훤히 짐작할 수 있었기 때문이었다.
