# 신마대제 991화



991화.

### 









진각은 마치 오랜 여정 끝에 안락한 잠자리에 든 나그네처럼.
희미한 미소를 머금은 채 깊이 잠든 듯 숨을 거두었다.
부은설은 치밀어 오르는 뜨거운 눈물을 억지로 삼켰다.


―어찌하여 내가 사랑하는 이들은 모두 나를 떠나는가!


예전이었다면 울부짖으며 하늘을 원망했을 것이다.
그러나 이제는 안다.
비정하고 거친 이 강호의 섭리 속에서.
삶과 죽음이란.
서로 등을 돌린 두 길이 아니라, 잠시 스쳐 지나는 교차점일 뿐이라는 것을. 
촤악. 
부은설은 맑은 물을 가져와 진각의 식어가는 몸을 경건히 닦아내기 시작했다. 
마지막 온기를 나누듯, 그의 손길은 한없이 부드럽고 조심스러웠다.
순간 자신을 위해 자애로운 미소를 머금고 숨을 거두던 할아버지의 모습이 떠올랐다. 
진각도, 할아버지도.
그토록 고통스러운 순간에도, 마지막 순간까지 따스한 미소를 잃지 않았다. 
아마도 가르쳐 주고 싶었을 것이다.
삶과 죽음은 다르지 않다는 것을. 
어느새 부은설의 눈가에도 눈물 대신, 잔잔한 미소가 피어올랐다. 
이별은 슬픔으로 떠나보내기보다, 웃음으로 배웅해야 한다는 것.
그것이 스승께서 전한 마지막 가르침이었으니까. 
 
금사도에는 유골이 담긴 작은 무덤이 생겼다.
여름이 되어 다시 이곳의 수위가 차오르면, 이 무덤은 사라질 것이다.
진각은 기나긴 삶의 여정을 마무리할 마지막 안식처로, 이곳을 택했다.
아마도 계절이 지나면 잊혀지는 금사도의 모습처럼…… 세상에서 조용히 지워지길 바랐을 것이다.
“스승님.”
부은설은 진각의 무덤가에 구배지례를 올렸다.
“반드시 스승님의 화우십삼식을 화우검문에 돌려드리도록 하겠습니다.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“다만 그 화우검문은, 지금의 화우검문과는 조금 다를 것입니다.”
진각은 죽는 와중에도 화우검문의 제자임을 자랑스러워하였고.
이러한 명을 내린 것조차 원망하지 않았다.
그리고 부은설은 화우검문을 보존하겠다는 약속을 하였다.
하지만 어떻게 보존하는지는 말하지 않았으니…… 그 나름대로의 방식으로 처리하려는 것이다.
‘위지혜상.’
부은설은 예전부터 직감하고 있었다.
그를 만난 순간부터, 좋은 인연으로 끝나지 않을 것임을. 
그와는 한 하늘을 이고 살 수 없는 관계가 될 것이라는 것을. 
‘당장은 죽이지 않겠다.’
금사도에 물이 들어와, 스승님의 무덤이 사라질 때……
그때 위지혜상의 목을 잘라내려는 것이다. 


* * *


심령을 완벽히 정리하고 인격을 회복한 부은설은 마전에 복귀하여 마천제에게 당당하게 보고하였다.


―대풍협은 영지가 아니라 독지였으며, 무림맹에선 그곳에 있는 은정영지의 열매를 확보하기 위해 대기하고 있던 것이었습니다.


부은설은 일부러 대풍협의 일을 끝내고 사영전을 천천히 복귀시켰다. 
다행히 금사도에서 진각을 만난 것은 며칠도 되지 않았기 때문에, 부은설은 금방 사영전의 무인들과 합류할 수 있었다.


―하지만 실제로는 대풍협 내에 모종의 진법을 펼쳐두고 있었습니다. 아마도 여러 가지 일을 꾸미려고 하는 것 같습니다.


그 외에도 그곳에서 알아낸 것들을 따로 상세히 보고하되, 목불에 대한 이야기는 하지 않았다.
마천제는 별다른 말 없이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
대외적으로 주어진 명령.
무림맹 전단이 삼엄히 지키는 대풍협의 영초를 가져오라는 명을 완벽히 수행해냈다. 
또한 대풍협 깊숙이 숨겨진 무림맹의 은밀한 동향까지 낱낱이 보고했으니.
목숨을 걸고 마천제에 대한 충성을 입증함과 동시에, 과거 임무 실패의 설욕을 완벽히 달성한 셈이었다.
그뿐만 아니라, 마전의 중진들 앞에서도 체면을 세웠으니, 이제까지 그랬듯 무혼령주로서의 위신을 굳건히 유지할 수 있게 된 것이다.
‘어쩌면…… 마천제는 모든 것을 꿰뚫어 보고 있었을지도 모른다.’
마도 제일인이라 불리는 그가 목불의 존재나 무림맹 내부의 균열을 파악하지 못했을 리 만무하다.
이번 임무는 부은설로 하여금, 목숨을 건 충성을 만천하에 증명케 하여.
무혼령주로서의 위상과 지휘권을 공고히 해 주려는 마천제의 계산이었던 것이다.
“물러가도록.”
결국 저 한마디를 듣기 위해 부은설은 목숨을 건 것이다.
“그럼.”
예를 표하고 성마각을 나서는 부은설의 눈빛은 칼날처럼 싸늘했다.
마전의 후계자란 결국 껍데기에 불과하다. 
하루라도 빨리 무혼회를 키우고 무위도 증강시켜, 저 심연 속 괴물과도 같은 마천제를 베어야만 하는 것이다. 


* * *


마전에서 나온 부은설은 무혼회로 향했다.
‘화우검문에 대해 조사를 다시 시작해 봐야 한다.’
검마 위혁군을 시작으로, 정중하지만 사이(邪異)한 분위기를 풍기는 위지혜상.
그리고 귀일계 소속인 줄 알았던. 가짜 육체를 지닌 소년까지.
부은설은 화우검문과 여러 차례 충돌을 했다.
그럼에도 끝까지 사생결단을 하지 않았던 것은 오직 하나. 
현마 위지무아.
소탈하면서도 무시무시한 무위에 오른 인물이 문주로 군림하고 있었기 때문이었다. 
심지어 진각의 우직한 자질을 파악하고, 엽검이었던 그를 즉각 패검으로 올리고 당주로 끌어올릴 만큼.
제대로 사람을 볼 줄 아는 인물이었다.
또한 화우검문과 연신 충돌하는 자신을 후학(後學)으로 대해 주고.
나름대로 호의를 보여 준 인물이니……
부은설 역시 화우검문에 매정하게 손을 쓸 수가 없던 것이다.
‘그럼에도 화우검문의 행보는 치졸하기 짝이 없었다.’
화우검문에선 비학을 유출했다는, 실로 치졸하기 짝이 없는 죄목을 뒤집어씌워.
천기성과 공모하여 자신을 격살하려 들었다.
아니, 진각의 시도가 실패로 돌아갈 것을 뻔히 알면서도 계획을 강행했을 것이다.
설령 척살에는 실패할지언정.
그 과정에서 심령에 깊은 상흔을 남길 수 있으리라 계산했을 테니까. 
하지만 부은설은 어설프게 떠올린 법문으로 인해, 이미 심령이 엉망인 상태였다. 
오히려 진각의 척살령으로 인해, 심령의 고요한 평정을 되찾고 그 방벽을 더욱 굳건히 다지는 계기가 된 것이다.
‘그렇다면 목불 대사의 예언은 천하의 천기성조차 거스를 수 없다는 것.’
목불은 천기성 추소의 간교한 계책마저 예측하였고, 그것을 이용해 혼재된 인격과 깨어진 심령을 온전히 회복시켰다.
즉, 아무리 지략이 하늘을 찌르는 천기성이라 한들.
미래를 내다보는 목불의 신묘한 예지력은 거스를 수 없다는 것이 증명된 것이다. 
‘줄곧 누군가 다른 인물이 화우검문을 경영한다는 것을 짐작하고 있었지만…… 그게 전대 문주의 인격일 줄이야.’
결국 화우검문은 추소, 그리고 청하계와 손잡고 백리가의 비술을 터득하였고.
그것을 통해 전전대(前前代) 문주의 힘을 계승시키고 있던 것이다. 
젊고 재기발랄한 육체에 백년을 산 지혜와 무공이 결합된다면?
화우검문은 언제까지라도 마도제일검문을 유지할 수 있을 테니 말이다.
콰우우우!
부은설은 뇌전과도 같은 신법을 펼쳐 빠르게 성도를 벗어나고 있었다.
그리고 마침내 섬서의 경계에 들어설 무렵, 


―휘릭, 푸르륵! 


아주 희미한 병장기 소리가 들려왔다.
지금의 심정으로는 다른 무림인들의 싸움을 딱히 구경할 생각조차 없었다.
그럼에도 귀를 귀울일 수밖에 없는 것이, 들려오는 병장기 소리가 매우 독특하였기 때문이다.
‘아직도 강호에 불진을 병기 삼는 자가 남아 있었나.’
불진이라 함은 본디 마음의 티끌과 번뇌를 털어내는 상징적인 도구이자, 성가신 날벌레를 쫓는 데 쓰이는 불구(佛具)이기도 했다.
과거에는 속세를 등진 현문의 여승들이 간혹 호신용으로 지니기도 했다지만.
변화무쌍한 지금의 강호에서는 거의 자취를 감춘 지 오래였다.
그도 그럴 것이, 삼베나 나무껍질로 만들어진 불진을, 제대로 된 병장기처럼 휘두르려면.
극히 심후한 내공이 뒷받침되어야 하기 때문이다.
설령 그러한 내공이 있다고 해도.
하루가 다르게 변화하고 발전하는 무림의 기기묘묘한 무학들을 따라잡기에는 역부족이었다.
간혹 명맥을 잇는 이들이 있었으나, 그들은 조상 대대로 내려오는 낡은 수법에만 얽매여 새로운 변화를 꾀하지 않았다.
결국, 강호의 거센 물결 속에서 소리 없이 사라져 간 수많은 기문병기들처럼.
불진 또한 그렇게 역사의 뒤안길로 쓸쓸히 밀려나 도태된 것이다. 
휘우, 휘잉.
바람 같으면서도, 물결이 퍼지는 듯한 울림이 퍼져 나간다. 
확실히 불진을 휘두를 때 나는 소리가 분명했다.
‘가 보자.’
호기심을 느낀 부은설은 희미하게 들려오는 곳으로 달려가 보았다.
가파른 절벽을 타고, 험준한 바위산을 지나, 마침내 도착한 곳은 산 깊숙한 고요한 계곡이었다.
그곳에는 치열하게 싸우는 두 명의 그림자가 보였다.
한 사람은 비늘 같은 문양이 번뜩이는 독특한 무복을 입은 사내였다.
눈빛은 차갑고 날카로웠으며, 손끝에서 희미한 빛이 일렁이는 것으로 보아. 
지극히 독살스러운 기운을 가진 지공을 사용하는 것 같았다.
그리고 그 사내와 대적하는 인물은.
아직 구족계(具足戒)를 받지 않은, 맨들맨들한 머리를 한 사미승(沙彌僧)이었다.
바람에 휘날리는 승복 아래로 유려한 곡선을 그리는 불진이 들려 있었다.
사미승은 발끝 하나 흐트러짐 없이 허공을 딛고 서 있었고.
그 작은 손목의 움직임만으로 불진이 사방으로 휘날리며 바람을 일으켰다.
불진을 휘두를 때마다 기이한 파공음이 손에서 퍼져 나가며, 사내의 공격이 순식간에 흩어졌다.
‘중원의 불문종파가 아니다.’ 
승복이 중원도 서장의 것도 아닌, 마치 묘족들이 입는 독특한 양식처럼 보였고, 여승들이 쓰는 불진을 쓰고 있었다. 
‘무공 또한 독특하다.’ 
사내는 조공은 바위도 단숨에 부술만큼 위력이 강하였는데.
사미승은 별로 큰 어려움도 없이, 불진 하나만으로 손쉽게 사내의 공격을 흘리고 있었다.
그뿐만 아니라 불진을 흔들 때마다 선방(禪房)에서 나는 듯한 향기가 퍼져 나가.
수십 장 밖에 있는 부은설의 코끝을 간지럽힐 정도였다.
‘초수를 펼칠 때마다 향이 퍼져 나간다……라.’
무공을 펼치는 데 향이 퍼져 나가는 경우는, 독공을 제외한다면……
세화문의 해향심결(邂香心訣)처럼 심법을 터득하는 과정에서 특정 약초를 흡입하거나.
혹은 도가의 옥청기공(玉淸氣功)처럼, 특정한 단약(丹藥)을 만들어 먹으면서 내공을 연마하는 등.
독특한 무학비결을 연마할 때 생기는 경우뿐이었다.


―읍읍.


그런데 공터 앞에 있는 동굴에서 희미한 신음성이 흘러나았다.
그 순간 부은설은 모든 상황을 파악할 수 있었다.
‘채화음적이었나.’
조공을 펼치고 있는, 음험하게 생긴 사내는 분명 여인을 욕보이기 위해 동굴에 여인을 가두었고.
그것을 알아챈 사미승이 사내를 공격한 것이 분명했다.
휘리릭.
그런데 그때 공격을 피하는 사내가 미소를 지으며 두 손가락을 비볐다.
그러자 투명한 안개가 퍼져 나가더니 사미승의 콧속으로 빨려 들어갔다.
치익.
그 순간 사미승의 몸에선 허연 안개가 피어 올라왔다.
‘혈면랑군.’
사내가 뿌린 것은 천하에서 가장 지독한 음약이라고 알려진 환음소혼산(歡飮消魂散)이었다.
그리고 그것을 능숙하게 사용하는 자는.
여인을 욕보일 때 반드시 붉은 가면을 쓴다는 채화음적(採花陰賊), 혈면랑군뿐인 것이다.
지지직!
그런데 사미승의 전신에서 하얀 불꽃이 일어나더니, 허연 연기가 사방에서 피어올랐다.
천하에서 가장 지독하다는 음약을 내공의 진파로 태워버린 것이다.
‘지극화륜기를 현음비학으로 풀어낸 것 같군.’ 
그가 사용한 수법은 마치.
강렬한 진동과 열기로 적의 내부를 관통시키는 열하대정진기상의 지극화륜기를 역행시켜.
빙하천류결과 같은 극음지학의 형태로 풀어낸 듯, 뿌려진 독을 냉기의 파동으로 소멸시키고 있었다.
‘설황(雪皇)의 무학 원류인가?’
부은설의 눈이 번뜩였다.
저 사미승이 사용하는 무공이.
마치 백리가의 힘을 무학으로 풀어낸, 팔황삼성 중 설황의 무학. 
그것도 원류로 생각될 만큼 강력하지 않은가?
“크으.” 
혈면랑군은 침음성을 내었다.
그제서야 사미승의 무위가 상상할 수 없을 만큼 높다는 것을 깨달은 혈면랑군은.
공격을 멈추고 즉각 후퇴를 하려 했다.
지지지직.
하지만 어느새 그의 몸 주변을 새하얀 불꽃이 뒤덮고 있었다.
도주하지 못하도록 극음의 기운을 퇴로에 뿌려둔 것이다.
“갈 때 가더라도 해독약을 주고 가세요.”
동굴 속에서는 여인의 고통스러운 신음성이 끊임없이 흘러나왔다.
아마도 혈면랑군이 쓴 음약으로 인해 고통받고 있는 것 같았다.
“그러지, 그러지.” 
혈면랑군은 두 손을 들더니 조심스럽게 품속에서 하나의 약병을 꺼내었다.
“이것을 마시면 단숨에 해독이 될 것이다.”
그리고 사미승에게 약병을 던져주었다.
“이젠 가도 되겠나.”
혈면랑군의 말에 사미승은 탄식하며 말했다.
“다시는 남의 음식에 음약을 넣는 행동 따위는 하지 마시길.” 
본래 사미승은 성도의 어느 객잔에서 조용히 음식을 먹고 있었다.
그러다 웬 사내가 홀로 음식을 먹고 있는 강호의 여인에게 수작을 부렸다.


―관심 없어요. 저리 가 주세요.


여인이 거절하자, 사내는 어쩔 수 없다는 듯 물러났다.
하지만 음식을 먹던 여인은 갑자기 안색이 극히 일그러졌다.
어느새 이마와 두 뺨까지 붉게 달아오른 그녀는 당황하더니 객잔 밖으로 나갔다.
그러자 사내 역시 밖으로 따라 나가 은밀히 그녀를 따랐다.
아까부터 그 모습을 보고 있던 사미승은 사내가 말을 걸면서 여인의 음식에 교묘히 음약을 뿌렸음을 깨닫고.
객잔 밖으로 나가 사내를 은밀히 추격하였다.
아니나 다를까 여인이 얼마 가지 못해 비틀거리며 벽에 기댄 채 쓰러지자,


―내가 의원에 모셔다 주겠소!


사내가 그 기회를 놓치지 않고 그녀를 안은 채 경신술을 펼쳤다.
그리고 의원으로 가나 싶었더니, 심산유곡의 동굴에 데려가 여인을 욕보이려 하자.
사미승은 즉각 나서서 사내를 제지하고 해독약을 요구한 것이다.
“만약 한 번 더 이러한 악행을 저지른다면, 소승은 절대 가만히 있지 않을 것입니다.” 
“명심하지.” 
어깨를 으쓱한 혈면랑군이 경공을 펼치려는 순간,
“환음소혼산에 해독약이 어디 있나.”
낮은 목소리가 울려 퍼지더니.
휘릭 소리와 함께 검은 옷을 입은 사내가 모습을 드러내었다.
지금까지 모든 상황을 지켜보고 있던 부은설이었다.
“내 평생 여인을 억지로 욕보이는 채화음적을 살려둔 적이 없다.”
부은설의 눈빛은 한없이 매서워졌다.
“혈면랑군. 과벽정.”
움찔.
혈면랑군은 부은설이 자신을 알아보자 몸을 움찔거렸다.
“그게 무슨 말입니까, 시주.”
사미승이 놀라서 다시 되묻는 순간,
촤악!
여의진결의 예리한 진기의 칼날이 혈면랑군의 목을 베어 나갔다. 
쩌적. 후두둑. 
하지만 어느새 사미승이 펼친 극음의 기운이 여의진결의 칼날을 단숨에 얼려 버렸다. 
“지금 뭘 하는 짓이오.”
인상을 쓴 부은설이 묻자,
“백정도 칼을 놓으면 부처가 될 수 있지 않습니까?”
사미승은 정중히 합장을 하며 말했다.
“그가 음약을 쓴 것은 큰 죄나, 아직까지 여인을 욕보이지 않았으니…… 개심(改心)의 여지가 있는 것이지요.” 
부은설은 어이가 없어 미간을 찌푸렸다. 
저 과벽정이라는 놈이 지금까지 욕보인 여인의 숫자는 기백을 훌쩍 넘어간다.
그런데 저런 한심한 소리를 하고 있다니? 
‘설령 강호 초출이라고 해도 너무 눈치가 없지 않은가?’
맑고 투명한 사미승의 눈빛을 바라보던 부은설이 황당한 표정으로 물었다. 
대체 어느 종파가 구족계도 받지 않은 사미승을 강호에 홀로 내보냈단 말인가?
“애당초 혈면랑군이라는 이름을 듣고도 아무런 생각이 없소?”
“별호는 별호일 뿐. 이름이 그 사람을 대변하는 것은 아니지…….”
파앗!
그 사이 혈면랑군은 즉각 신법을 펼쳐 달아나기 시작했다.
과벽정은 부은설의 얼굴을 보자마자, 그 무시무시하다는 마전의 무혼령주라는 것을 알았다.
죽었다고 생각한 순간, 사미승이 공격을 막아 주자.
일말의 희망을 갖고, 젖먹던 힘까지 발휘하여 전력으로 도주를 시도한 것이다.
“어딜.”
부은설은 식지와 중지를 뻗었다.
그러자 달려나가던 혈면랑군은 허공에서 몸이 정지된 채 딱딱하게 굳어 버렸다.
“으으으.”
막대한 내력이 경맥을 파고들자, 혈면랑군의 몸이 터질 만큼 부풀어 올랐다.
“시주. 자비를 베푸시지요.”
사미승이 또다시 극음의 힘을 발휘하여, 부은설의 내력을 막아내려는 순간,
번쩍! 
찬란한 광채와 함께 혈명랑군의 목에 붉은 혈선이 만들어졌다. 
사미승이 방해할 것을 알고, 내력으로 잡아둔 다음 이기어검술을 펼쳐 목을 베어낸 것이다.
촤아아. 쿵. 
허공에 떠 있던 혈면랑군의 수급이 떨어지며 핏물이 퍼져 나갔다.
“어찌 이리도 잔혹한 수법을 쓸 수 있습니까?”
사미승이 크게 노해 소리쳤다.
“이렇게 함부로 생명을 해친다면, 시주께서 저 음적과 다를 바가…….”
그가 뭐라 하든 말든 부은설은 동굴로 걸어갔다.
그러자 사미승은 재빨리 부은설의 앞을 막아섰다.
“시주! 제 말이 들리지 않습니까?”
“이 이상 시간을 지체하면.”
신음성이 흘러나오는 동굴을 가리킨 부은설이 더없이 차갑게 말했다.
“저 여인은 혈맥이 터져 죽소.”
그의 음성과 몸 전체에는 범접할 수 없는 위엄이 흘러나오고 있었다.
사미승은 자신도 모르게 뒷걸음질 치며 길을 열어주려다 아! 하는 소리를 내었다.
“그럼 소승이 하겠습니다.” 
그리고 손을 내밀어 부은설을 제지했다.
“남녀가 유별하니, 이 일은 제게 맡겨 주시지요.”
“그댄 사내가 아니란 말이오?”
“저는 속세의 연을 끊은 몸, 사내가 아니라 부처님께 귀의한 승려일 뿐입니다.” 
그리고 냉큼 안으로 들어가 쓰러진 여인을 부축해 안아들었다.
“으음.”
사미승의 손이 닿자 여인은 고통스러운 신음성을 내었다.
너무나 지독한 음약 성분으로 인해, 사내의 손에 살갗에 닿는 것만으로도 쾌락을 느끼고 있는 것이다.
“실례하겠습니다.”
사미승은 여인의 명문혈에 손을 대고 내공을 주입하기 시작했다.
우우웅.
그가 내공을 불어넣자 동굴 전체에서 신비한 향기가 퍼져 나갔다.
마치 수백 년의 세월을 간직한 고찰의 고요한 선방(禪房)에 들어섰을 때.
코끝을 간질이며 심신을 안정시키는, 그윽하고 담박(淡泊)한 향이었다. 
“으으으.”
하지만 내력을 주입해도 소용이 없는지, 중독된 여인은 도리어 고통스러운 표정으로 신음성을 흘리고 있었다.
투투툭. 
전신에는 보랏빛 핏줄이 튀어나왔고 입술이 검붉게 변했다.
내공을 주입하자 오히려 중독 증상이 심해진 것이다.
“이, 이상하다.”
사미승은 당혹성을 내었다.
순수한 극음지기는 몸을 달아오르게 만드는 음약의 기운 따윈 단숨에 누를 수 있다.
그런데 어떻게 진기를 주입할수록 더욱 고통스러워한단 말인가?
“끄으으으.”
극음지기를 잔뜩 주입받은 여인의 눈동자는 하얗게 뒤집혀졌고, 입에선 거품이 흘러나왔다.
이대로라면 얼마 못 가 즉각 숨이 끊어질 것만 같았다.
“어, 어떻게.” 
사미승이 당황하여 어쩔 줄 몰라 하던 찰나, 
화르르르.
동굴 안에서 태양처럼 붉게 타오르는 인영이 등장했다. 
비명을 들은 부은설이 열하대정진기를 전력으로 끌어올린 채 들어온 것이다.
“시주께선.”
“비키시오.”
위엄 있는 목소리에 사미승은 자신도 모르게 황급히 몸을 비켰다.
빠르게 다가온 부은설은 오른손을 뻗어 여인의 맥문을 잡았다.
환음소혼산은 해독약이 없다.
때문에 과거 음약에 중독된 소요를 치료해 줄 때처럼.
극양지기를 이용해 순식간에 약기운을 태워버리려는 것이다.
화악. 화아아악!
정순한 불의 기운을 간직한 열하대정진기가 경맥을 관통하며, 환희소혼산의 약 기운을 순식간에 소멸시키고 있었다.
‘내가 괜히 나섰구나.’ 
장엄한 불길 속에서 여인을 해독하고 있는 부은설을 바라보던 사미승은.
민망한 표정으로 뺨을 긁었다.
치이이이. 
어느새 여인의 피부에 튀어나왔던 핏줄은 모두 사라지고 몸에선 허연 연기가 피어오르고 있었다.
열하대정진기에 의해 음약의 기운이 완전히 해독된 것이다.
‘이 여인에게도 향기가.’ 
그런데 그 연기 속에서 희미한 향기가 퍼져 나갔다.
‘역시 내공진기 자체에 향이 있는 것이군.’
사미승의 내공진기를 주입받은 탓에, 여인의 몸에서도 희미한 향기가 흘러나오고 있던 것이다.
부은설은 미간을 찌푸렸다.
‘이런 무학은 좋지 않은데.’
향기라는 것은 일종의 흔적이나 마찬가지다.
무림인들은 사냥개보다도 후각이 좋기 때문에.
냄새를 남기는 무공은 그 자체로 치명적인 단점이 있는 것과 마찬가지인 것이다.
‘내가 관여할 문제는 아니지.’ 
고개를 가로저은 부은설은 겉옷을 벗어 그녀에게 덮어 준 후 동굴 밖을 나왔다.
웅얼웅얼.
그런데 의외의 모습이 보였다.
어느새 사미승은 목이 베어진 혈면랑군을 땅에 묻어 주고, 그 앞에서 경문을 외우고 있는 것이 아닌가?
‘요즘에도 저런 승려가 있던가.’
과거 불문 종파는 악인에게까지 자비를 베푸는 것이 도리라고 여겼다.
그러나 무림의 질서가 무너지고, 악행을 일삼는 세력들이 점점 더 득세하면서.
기존의 방식으로는 평화를 유지하기 어려워졌다.
이에 따라, 불문에서도 악행을 저지르는 자들에게는 더 이상 무한한 자비를 베풀지 않고.
정의를 지키기 위해 강경한 태도를 취하고 있는 것이다.
그런데 저 사미승은 강호가 평화로웠던 시절의 현문 제자처럼.
한없이 너그러운 관용을 베풀고 있는 것이다.
‘지장경(地藏經)인가.’
그가 경문을 외우자 지장보살이 중생을 구제하고 지옥에서 고통받는 영혼을 구원하는 듯.
엄숙하면서도 경건한 분위기가 퍼져 나갔다.
평생 여인을 간음하며 악랄한 일을 저질렀던 혈면랑군이건만.
마지막엔 현문제자의 정성 어린 염불을 받게 되었으니.
살면서 무슨 좋은 일을 남몰래 하였길래, 이런 복을 누리는지 모르겠다.
‘대체 어느 파의 제자인지 모르겠군.’ 
사미승의 목소리는 옥구슬이 굴러가는 것처럼 맑고 청아하여.
그것을 듣는 것만으로도 마음이 차분하게 안정되는 듯하다.
엄숙하고 또 간절하게 경문을 외우는 염불을 듣자, 
뚝.
부은설은 자신도 모르게 눈물방울이 흘러나왔다. 


―부디 설이의 고통을 제 몸으로 옮겨 주소서. 저는 지옥에 떨어져 좋고 짐승이 되어도 좋습니다.


절절한 독경을 듣자.
불현듯 어린 시절 밤낮으로 열이 나.
끙끙 앓고 있는 자신을 업어 들고 간절하게 중얼거리던 할아버지의 목소리.


―지옥도에서 홀로 무관을 지키고 있던 내게 왔을 때부터…… 너는 나의 제자였느니라.


그리고 근맥이 끊어졌음에도.
자상한 미소를 머금은 채 온 힘을 다해 머리에 손을 올려주던.
스승, 진각의 목소리가 들렸기 때문이었다. 
