# 신마대제 936화



936화.

### 









백의 여인은 신비한 힘으로 입구 쪽에 만들어져 있었던, 수정으로 만들어진 인공폭포를 부수고 있었는데. 
힘이 쏘아질 때마다 협곡 곳곳에 스며들었던 빛들이 점차 사라지고 있었다.
아마도 저 폭포에 신비한 힘이 담겨져 있었고.
그것을 공급원으로, 이 고검림 본지가 오랫동안 형체를 유지할 수 있었던 것 같았다.
‘그녀 때문이었군.’
부은설이 들어갔던, 고검림주의 전언이 담겨져 있는 구조물의 망가진 것은. 
백의 여인이 마구잡이로 내부를 부수었기 때문인 것이다. 
“너는.”
한창 폭포를 부수던 백의 여인은 안쪽에서 등장한 부은설을 발견하고는 크게 놀란 표정으로 동작을 멈추었다.
우우웅!
그러다 이내 한 팔을 벌리더니 새하얀 빛을 퍼트렸다.
그러자 방금 전 손바닥에서 거의 사라져 버렸던 희미한 문양에서 검은 안개가 피어오르더니, 
콰우우!
승천하는 흑룡처럼 천지를 가르듯 치솟는 것이 아닌가? 
촤악!
그와 동시에 흑룡이 날개를 펴자 맑았던 하늘이 순식간에 까맣게 물들어갔다. 
“진마?”
부은설은 그녀의 시선이, 자신의 손바닥에 고정되어 있음을 발견하고 눈을 부릅떴다.
설마 아까 둥근 기계 장치 속에서 어깨에 주입된 힘. 그것이 진마의 힘이었단 말인가?
‘아니, 이건 봉마의 파편이다.’ 
흑룡이 되어 치솟은 것은 일전에 흡수하였던, 하지만 그조차 체내에 남아 있는 것을 자각하지 못했던.
봉마의 파편들이었다. 
그런데 백의 여인이 하얀 빛을 퍼트리자.
그것들이 그 힘에 반응하듯 한데 모이더니, 문양을 통해서 순식간에 체외로 빠져나간 것이다. 
“이건 오해요.” 
부은설은 솔직히 말했다.
“이건 봉마의 파편이란 것이오. 내가 원해서 흡수한 것도 아니고.”
지금 그는 설소의 얼굴을 하고 있기 때문에 신분 노출의 걱정이 없다. 
게다가 백의 여인이 백리가와 연관이 있다고 생각되자, 오해를 받지 않도록 솔직하게 말한 것이다. 
“…….”
그녀는 대답하지 않고. 
설소의 모습을 하고 있는 그의 몸을 위아래로 한참 동안 훑어보았다.
그것은 매우 짧은 찰나였으나, 부은설에겐 억겁처럼 길게 느껴졌다. 
화르르.
그 순간 백의 여인의 몸에선 새하얀 불꽃이 퍼져 나갔다.
그와 동시에 그 불꽃은 수백 개의 검이 되더니,
콰아아아!
천지를 뒤흔드는 울림과 함께 부은설을 향해 대뜸 뿌려지기 시작했다.
파앙!
생각할 것도 없이 부은설은 어기충소를 펼쳐 하늘 위로 뛰어올랐다.
콰우우!
그러자 그가 서 있던 부근이 땅이 거대한 구덩이가 되었다.
밑이 보이지 않을 정도로 깊고 까맣게 물들어 있는 것으로 보아.
백의 여인의 쏟아낸 힘이 무학상리를 초월하는 파괴력을 지녔다는 것을 짐작할 수 있었다.
타악.
다시 땅으로 착지한 부은설이 외쳤다.
“이게 뭐하는 짓이오?”
“진마의 권속이 말이 많구나.” 
“말했잖소. 나는 우연히 봉마의 파편을 흡수한 것뿐이라고.” 
그 말에 백의 여인은 차가운 눈빛으로 입꼬리를 올렸다.
“낭인 복장을 한 젊은 녀석이 진마와 봉마의 파편을 안다……라.”
“아니, 그것은…….”
부은설이 입을 열라고 할 찰나, 그녀는 다시 한번 새하얀 섬광을 쏘아내었다.
검 형태의 섬광은 단순한 빛이 아니라, 초월적인 힘을 담고 있는 미증유의 거력이었다.
‘어쩔 수 없나.’ 
그는 현재 설소로 역용을 하고 있으니, 어쩔 수 없이 진신무학이 아닌 내가탄기를 사용했다. 
콰웅!
그러자 둘레가 한 장은 족히 되는 거대한 구체가 백의 여인이 쏘아낸 섬광에 부딪쳐 갔다. 
내력이 너무나 깊은 나머지, 내가탄기의 범위가 극한으로 확장된 것이다.
푸슈숫. 
하지만 세상의 모든 것을 파괴할 수 있는 파천황의 내가탄기는.
고작 그녀가 몸에 두르고 있는 하얀 빛을 꿰뚫지 못한 채 힘없이 사그라져 갔다.
‘소멸시킨다고?’
놀라움을 삼킨 부은설은. 
내가탄기의 속성을 바꾸어, 폭발의 강도는 줄이되 그 범위를 아주 넓게 퍼트렸다.
여인이 몸에 두른 기운의 힘이 무엇인지를 파악하기 위해서였다.
푸슛! 푸슈슛!
내가탄기가 빛에 닿을 때마다, 그녀의 몸에 흐르는 하얀 불꽃이 물결처럼 흔들리더니. 
내가탄기의 충격파를 어처구니없을 만큼 손쉽게 상쇄하였다. 
‘이능의 힘이군.’
그동안 부은설은 수많은 강적들과 싸워 왔으며.
그들 대다수는 이능의 힘.
즉, 선천적으로 얻었거나, 혹은 그 근원을 설명할 수 없는 힘을 가진 자들이었다.
그리고 그 이능의 힘은.
힘의 원천이나 본질을 파악하지 못하면 절대로 막을 수가 없는 것이다.
‘지겹다.’
본래대로라면 부은설은 오해를 풀기 위해 노력을 하였거나. 
그게 아니더라도 차분히 공방을 이어 나가며.
그녀가 지닌 것이 백팔성과 같은 영역의 힘인지, 혹은 생명력을 기초로 한 술법과도 같은 힘인지를 파악했을 것이다.
하지만 눈앞의 여인은 멋대로 내부를 파괴하였고. 
그로 인해 고검림의 비조가 전하는 지식과 정보들을 얻지 못했다.
그것도 모자라.
한마디 대화 없이 살초들을 퍼붓는 모습을 보자, 전에 없던 짜증이 치솟은 것이다. 
‘좋다.’
부은설은 더 이상 설소의 무학으로 공격하지 않고, 즉각 묵혼검을 뽑아 본신무학을 펼쳤다. 
번쩍!
거대하고 둥근 검기들이 연속적으로 쏟아져 나오며 백의 여인의 몸 주변과 퇴로까지 차단했다.
막강한 내공력을 발휘하여 무상천류식 중에서도 가장 위력이 강하고 검세의 범위가 넓은.
잔월효성식을 연거푸 전개한 것이다.
‘바뀌는 군.’
체내에 흡수된 신비한 힘으로 역용을 한 덕택에, 그는 용모 뿐만 아니라 솜털부터 근육의 형태나 혈행의 방식까지 모두 바꾸었다.
그 때문인지 무상천류식을 펼쳤음에도.
기존의 검식과는 전혀 다른 형태의, 다소 정사가 모호한 검초가 펼쳐진 것이다. 
“흥.”
백의 여인은 부은설이 놀라운 위력의 검법을 펼쳤음에도, 오히려 코웃음을 치며 손을 뻗어 나갔다.
슈우우우.
그러자 새하얀 불꽃이 퍼져나가며 잔월효성식의 거대한 검기마저 힘없이 소멸되었다.
쇄액!
하지만 잔월효성식을 펼친 이유는 바로, 후속으로 이어질 검소헌원식을 격중시키기 위해서였다.
파아아아아!
한 가닥만 격중되어도 몸이 산산조각이 날 만한 백팔십여 개의 검기들이, 그녀에게 한꺼번에 쏟아졌다.
본래는 예리한 검기가 비처럼 쏟아져야 하지만, 설소의 몸으로 펼친 탓에.
그 겹겹이 쏟아지는 검기들은.
마치 거대한 은빛 날개처럼 활짝 펼쳐져 여인의 몸 주변을 단번에 휘감는 듯한 형태로 바뀌어져 있었다. 
치이이이이.
하지만 마찬가지였다.
폭발적인 검소헌원식의 검기 역시 그녀의 몸 주변에 있는 하얀 불꽃을 뚫지 못하고 사방으로 퍼져 나갔다.
팟!
그사이 부은설이 쏟아지는 검기 사이로 묵혼검을 들고 등장하였다.
“아니?”
검기를 쏘아냄과 동시에 같은 속도로 달려들기 위해선, 그야말로 상상을 초월하는 경신공을 발휘해야 한다.
백의 여인은 부은설의 신행무학이 이토록 높다는 것은 꿈에도 예측하지 못한 듯. 
대경실색하더니 두 손을 어지럽게 휘두르기 시작했다.
파아! 파아아아아!
그러자 파도 소리와 함께 수백 개의 푸른 장영(掌影)이 빙글빙글 퍼져 나가 부은설의 몸을 뒤덮었다.
이번에는 이능의 힘이 아니라 무학을 사용한 것이다.
사아아악!
그녀가 쏟아낸 장영은 덤벼드는 부은설을 끊임없이 밀어냈을 뿐만 아니라.
푸른 손 그림자가 허공에 끊임없이 잔상을 남겼다.
한번 펼친 장력이 쏟아지지 않고.
허공에 잠시 머무르게 하여, 부은설의 후속 공격을 차단하고 있는 것이다. 
사악! 사사사사!
하지만 그사이 부은설은 무상천류 제사식, 농조연운식을 전개하였다.
그러자 검기가 살아 있는 생물체처럼 자유롭게 이동하더니.
수십 개의 검기가 순식간에 장영의 포위를 뚫고 그녀의 몸을 예리하게 파고들었다. 
휘리릭!
백의 여인은 몸을 회전시켜 단숨에 검기를 흘렸다.
하지만 그사이 쏟아지는 검기는 더욱 많아졌고, 피할 수 있는 공간 자체가 점차 사라지고 있었다.
씨익.
연신 뒤로 후퇴하면서도 백의 여인은 오히려 차가운 미소를 머금었다.
그러던 순간,
“……!”
끊임없이 검기를 쏟아내며 그녀를 압박하던 부은설의 동작이 기묘하게 느려졌다.
백의 여인이 쏟아낸 장법을 해소하거나, 혹은 부딪칠 때마다.
묵혼검의 검신에 끈끈한 무언가가 남은 듯한 느낌과 함께, 갈수록 오른팔이 무거워졌기 때문이었다.
“마지막이다!”
여인은 자신감 있게 웃으며 소리쳤다.
하지만 그녀가 입을 벌리는 순간,
‘전투에 능하진 않군.’
회심의 일격을 쏟을 때 입을 벌려 말하는 것은, 적에게 피할 시간을 주는 것과 마찬가지.
그뿐만 아니라 부은설과 같은 무위에 오른 고수에게는 허점까지 포착할 수 있는 시간이었다. 
쇄액!
그는 묵혼검을 휘둘러.
도저히 피할 수 없는 쾌속한 속도와, 그녀가 감지할 수 없는 사각(死角)으로 한 줄기 검기를 쏘아내었다.
하지만 검기는 어이없게도 헛되이 빗나갔다.
바로 묵혼검에 달라붙은 진득한 기운이 검기의 궤적을 뒤바꾼 것이다.
‘믿는 구석이 있었나.’
처처처척!
백의 여인은 부은설이 멈칫한 찰나를 놓치지 않고, 다시 한번 수십 개의 손 그림자를 만들어 퍼부었다.
그때마다 묵혼검의 검신에 무언가가 끊임없이 달라붙는 듯한 느낌이 들었고. 
어느 순간 검법을 전개하는 것이 불편해질 만큼 묵혼검이 무거워지는 것이 아닌가?
“패운장(霹隕掌)?”
부은설은 비로소 그녀가 사용한 장법이 무엇인지를 간파했다.
패운장. 
과거 이백 년 전, 천하제일괴인(天下第一怪人)이자 혼돈무자(混沌舞者)불렸던 담익의 독문장법으로.
중압(重壓)의 묘리를 극대화시켜, 장력의 파동으로 적의 내공 흐름을 교란할 뿐만 아니라. 
적의 육체나 병기를 무겁게 만드는 공능이 있는 천외장학(天外掌學)이었다. 
“과연, 그렇군.” 
감탄사를 터트린 부은설은,
철컥.
돌연 팔을 회전시켜 묵혼검을 역수(逆手) 자세로 잡았다.
“허튼수작을.”
여인은 코웃음을 치며 다시 패운장을 쏟아내었다.
파아아아!
투명한 장영들이 해일처럼 밀려와 부은설을 휘감을 무렵,
번쩍!
몸을 낮춘 부은설이 거대한 십자검기를 연속적으로 쏟아내었다.
“똑같은 검초에 당할 것 같으냐?”
여인이 비웃음을 머금을 무렵, 
지잉, 지잉.
놀랍게도 이번에 펼친 잔월효성식은 패운장으로 만들어진 중압의 파동을 수월히 뚫고 들어가.
그녀의 방어를 순식간에 뚫어 버리는 것이 아닌가?
“이런.”
그녀는 짤막한 탄성과 함께 몸을 힘껏 날려 뒤로 피해냈다.
파앙! 파앙!
거대한 검기가 스칠 때마다 그녀의 몸은 크게 흔들리고, 옷자락이 찢어졌다.
“하압!”
그녀는 다시 한번 패운장을 날렸으나, 부은설이 쏟아내는 검초는 더 이상 중압의 묘리가 통하지 않았다.
“저것은.”
그 순간 여인은, 거대한 빛무리 사이로 춤을 추듯.
묵혼검을 휘두르는 부은설의 자세를 보고 눈을 크게 떴다.
사실 패운장이 적의 공격을 봉쇄하고 몸을 무겁게 만들 수 있는 것은. 
중압의 묘리뿐만 아니라, 장력 자체에 역행(逆行)의 기운이 있어.
쏟아지는 공격들을 즉각 중단시킬 수 있기 때문이다.


―기이한 초식(奇招)은 괴상한 초식(怪招)으로.


부은설은 패운장의 기초(奇招)을 즉각적으로 간파하고.
낭야각 제자답게 검초를 역순으로 펼치는 괴상한 초식으로, 역행의 묘리를 무용지물로 만들어 버린 것이다.
“검초를 순식간에 거꾸로 펼칠 수 있다고?” 
무학을 역순으로 펼치는 것이 불가능하진 않다.
하지만 실전에서, 그것도 즉석에서 역순으로 펼치는 것은 불가능에 가깝다.
검법을 체득하기 위해선 그 동작을 수천 번 이상 반복해야 한다.
그런데 갑자기 검법을 역순으로 펼치려면 어색한 동작이 나올 뿐만 아니라. 
검초에 내재된 법문요결과 묘리도 완전히 역행시켜야 하기 때문에, 사실상 즉석에서 이러한 묘기를 펼치는 건 불가능한 것이다.
“검법을 거꾸로 펼치는 것을 연습했단 말이냐!”
여인은 부은설이 천재적인 두뇌와 초인적인 감각으로. 
늘상 펼치는 검초들을 즉각적으로 역행시켜 펼친다는 것은 꿈에도 상상하지 못한 채.
그저 역순으로 검법을 펼치는 공력을 연마했다고 착각하고 있었다.
파앗! 파앗!
결국 그녀의 몸에선 핏물이 터져 나오기 시작했다.
‘이자는!’
백의 여인은 입술을 깨물었다.
지금까지는 아무리 강한 적이 나타나도, 술기(術氣)의 힘으로 모든 외력을 소멸시킬 수 있었으며. 
어떤 무학이라도 패운장을 펼치면 단번에 막아낼 수 있었다.
그런데 저자는 끊임없이 무학을 중첩시켜 술기의 힘을 관통시켜 버리고. 
패운장은 검법을 역순으로 펼쳐 대항하고 있는 것이다.
파앗!
그녀는 결국 장법을 중단하고 수세를 취했다.
하지만 부은설의 검법이 너무나 높고 오묘하여, 그녀의 실력으로는 막아낼 수가 없었다.
처억.
마침내 모든 방어를 뚫은 묵혼검이 그녀의 목에 겨누어졌다.
“패배를 인정하시겠소?”
“좋아.”
백의 여인은 목에 겨눠진 날카로운 묵혼검을 내려다보더니, 오히려 차갑게 미소 지었다.
“네가 강하다는 것은 인정하지.”
쩌저저적.
돌연 백의 여인의 머리칼이 하얗게 물들어가더니, 피부마저 눈꽃처럼 창백하게 변해 갔다.
그녀는 과거 육장천이 그랬던 것처럼.
머리칼부터 얼굴까지 하얗게 변한 인물로 돌변한 것이다.
‘그렇다면 그녀도 외부인의 도움으로 힘을 얻었단 말인가?’
부은설이 내심 놀랄 무렵, 
둥실.
백의 여인의 몸은 석 장 높이까지 자연스럽게 떠올랐다.
사아아아.
그리고 손을 뻗자 눈부신 광채가 퍼져나가기 시작했다.
그 빛은 세상 모든 것들을 파괴하는 절대적인 힘을 담고 있었다.
파아아아! 
그녀의 몸에서 쏟아내는 새하얀 광채가 땅에 닿을 때마다, 돌과 식물들이 순식간에 녹아내리며 하얀 연기가 피어 올렸다.
콰릉!
부은설은 그녀가 쏟아내는 힘을 막기 위해 무상천류식을 연거푸 펼쳐 둥근 검막을 만들어 내었다.
하지만 그녀가 쏟아내는 광채는 막아낼 수 없었으며, 닿는 모든 것은 하얗게 증발되었다.
치이이이.
결국 새하얀 광채는 부은설의 발아래까지 바짝 쫓아오고 있었다.
만약 저 힘에 격중된다면?
부은설은 결국 형체도 없이 사라질 것이다.
‘어쩔 수 없다.’
쿠쿠쿠쿠. 
입술을 깨문 부은설의 몸에선 금빛 광휘가 휘몰아쳤다.
그리고 세 번의 호흡이 이어지는 순간, 
지잉 
묵혼검에서 찬란한 광채가 피어올랐다.
모든 힘을 집약시켜 검격으로 쏟아내는, 파천황 형태의 조화를 발출하려는 것이다.
‘이 한 수에 건다!’
타악!
마침내 허공으로 뛰어오른 부은설이 그녀가 쏟아내는 하얀 빛에 정면으로 조화를 쏟아낼 무렵, 
까아아악!
어디선가 뾰족한 새떼의 울음소리들이 울려 퍼지더니,
파르르륵.
돌연 하늘을 까맣게 물들이며 수백 마리의 까마귀들이 모습을 드러내기 시작했다.
지잉.
까마귀들이 등장하자 여인의 몸에서 발출하는 하얀빛이 순식간에 사라졌다.
조화를 발출하려던 부은설은 눈을 부릅떴다.
지금이라면 여인을 단숨에 소멸시킬 수 있었다. 
‘하지만 이건 비겁한 승리다.’ 
처억.
부은설은 결국 조화를 발출하지 못하고 땅으로 내려섰다.
여인이 힘이 저 괴상한 까마귀 떼에 의해 차단되었음을 직감했기 때문이다.
푸드득.
그 사이 까마귀들은 마치 부은설과 백의 여인을 둥글게 포위한 상태로 땅에 내려오기 시작했다.
[흑신(黑神)에 의해 소멸될 정도라면…… 가짜였군.]
하늘에서 천둥과도 같은 음성이 들리더니, 이내 불길한 기운이 사방으로 엄습하기 시작했다.
하지만 그 어디에도 사람의 형체는 보이지 않고, 오직 까마귀들 만이 엄숙한 표정으로 그녀를 내려다 보았다. 
“흑신……”
그러자 백의 여인이 떨리는 목소리로 말했다.
“흑신천주?”
까마귀와 함께 등장한 자.
그는 다름 아닌 사신천(四神天) 중, 흑신천주였던 것이다.
[현신술기가 느껴지길래 대어를 낚았나 싶더니…….]
형체도 모습도 드러내지 않은 흑신천주는 백의 여인을 내려다보며  탄식을 터트렸다.
[고작 그 쥐새끼 놈이 만든 변종(變種)이었군.]
변종. 
그 말에 백의 여인은 몸을 부르르 떨었다.
지잉. 지잉.
그와 동시에 다시 한번 전신에 새하얀 불꽃을 퍼트리기 시작했다.
“흑신천주!”
여인은 큰 소리로 하늘을 향해 외쳤다.
“나와 정면으로 싸울 담량이 있는가!”
그녀의 몸에서 퍼져 나가는 광채는 눈이 부실 만큼 짙어졌다.
[꿈도 크군. 본 천주가 하품만 해도 숨을 거둘 수준에.]
“헛소리 마라!”
파아아아아.
여인은 뾰족한 외침과 함께 손을 뻗었다.
그러자 새하얀 빛이 둥그런 광막을 형성하며, 수십 장 밖으로 퍼져나갔다.
까악! 까악!
그때 돌연 까마귀들이 고함과도 같은 울음소리를 퍼트리기 시작하더니,
슈우우우.
여인이 발출했던 찬란한 빛은 순식간에 사라져 버렸다.
백의 여인은 몸을 떨며 허망한 표정을 지었다.
온 세상을 녹여 버릴 수 있는 술기의 힘이…… 고작 까마귀 떼의 울음소리를 이기지 못하고 사그라든 것이다.
‘이것이 사신천.’
그 모습을 지켜보던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
그는 일전 유령도에서 무신천주와 결전을 벌였고. 
불행인지 다행인지 백리검하를 자청하는 인격이 터져 나와, 그의 힘으로 위기를 벗어날 수 있었다.
때문에 까마귀 떼 하나로.
백의 여인을 단숨에 제압해 버리는 흑신천주의 위용이 그리 놀랍지만은 않았다.
[그런 싸구려 힘을 만든 것도 어차피…….]
흑신천주는 여전히 모습을 드러내지 않은 채 코웃음을 쳤다.
[무림인들을 통제하기 위함이었겠지만 말이야.]
그 말을 들은 부은설의 미간이 한없이 좁혀졌다.
백의 여인이 사용하는 신비한 힘이 결국 백리가의 현신술기를 흉내 낸 가짜 힘이라는 것이 아닌가? 
“웃기지 마!”
여인의 몸은 다시 한번 머리칼이 하얗게 변하더니, 눈동자마저 하얗게 물들어갔다.
슈욱.
단숨에 십여 장 높이로 떠오른 그녀가, 온 세상을 뒤엎을 듯한 빛을 퍼트릴 찰나,
쾅!
폭음과 함께 그녀는 날개 꺾인 새처럼 바닥으로 처참하게 떨어졌다.
보이지도 않은 무형의 힘이 허공에 떠오른 그녀를 단번에 쓰러뜨린 것이다.
주르륵. 
바닥에 쓰러진 그녀의 입에선 피가 뭉글뭉글 쏟아지고 있었고, 몸에선 경련이 일어나고 있었다.
흑신천주의 힘은 그야말로 자연의 힘과도 같아, 미리 감지할 수도 없고, 막을 수도 없었다.
그에게 대적하는 자는 영문도 모른 채 피를 토하며 맞아 죽을 수밖에 없는 것이다.
[그 사람 같지도 않은 녀석이 좋아하겠군.]
흑신천주는 미묘한 말을 했다.
[변종들은 좋은 재료가 된다고 했으니.]
순간 부은설은 묘한 생각이 들었다.
‘그 사람 같지도 않은 녀석’이라는 단어가, 인비인을 뜻한다는 것을 직감한 것이다.
‘인비인은 여전히 실험 중이며, 사신천마저 그것을 돕는단 말인가?’
둥실. 
그 사이 백의 여인의 몸이 허공으로 떠올랐다.
퍼드드득.
그리고 땅에 있던 까마귀들이 시꺼먼 침상이 되어 그녀를 받치기 시작했다.
까마귀를 이용해 그녀를 어디론가 데려가려는 것이다.
번쩍!
그때 찬란한 섬광과 함께.
푸드드득!
까마귀들은 다시 사방으로 퍼져 나가더니, 허공에 띄워져 있던 백의 여인이 다시 땅으로 추락했다.
탁.
떨어진 백의 여인을 안아 든 부은설은 깊게 탄식을 했다.
아무리 대책 없이 자신을 공격했다고 해도.
사악한 진마의 권속이, 눈앞에서 여인을 끌고 가 실험체로 쓰겠다는데 그냥 두고 볼 수는 없는 것이다. 
‘알아내야 할 것이 너무나도 많고.’
또 그녀를 왜 변종이라고 하는 것인지. 그녀의 배후에 누가 있는지.
진마의 권속들이나 인비인과 무슨 관계인지 밝혀야 한다. 
만약 그녀를 이대로 보낸다면 그 비밀을 영영 풀 수 없을지도 모르는 것이다. 
‘흑신천주.’
다만 문제는 상대가 사신천주 중 하나라는 것뿐이었다. 
[벌레 같은 놈이 하나 있었군.]
흑신천주는 새삼 부은설을 발견한 것처럼 콧소리를 내었다.
그의 입장에서 본다면.
아무런 위협도 되지 않는 양민과도 마찬가지일 테니.
그것을 증명하듯, 누구냐고 묻는다든가 하는 말도 없었다.
그저 순식간에, 피할 수도 없는.
절대적이며 초월적인 힘을 쏟아낸 것이다.
파아!
그 순간 부은설이 있던 자리는 순식간에 땅이 무너지고 붉은 액체들이 보였다.
스릉. 
하지만 그는 이미 어기충소를 펼쳐 허공에 뜬 채 묵혼검을 뽑아 들고 있었다.
야수도의 감각으로 흑신천주의 공격을 미리 감지한 것이다.
우웅.
순간 묵혼검이 낮게 떨리며 먹빛 안개를 피어올렸다. 
상대는 흑신천주, 잔재주 따윈 통하지 않는다.
처음부터 전력을 다해 혈루칠식을 펼쳐 그를 베어내려는 것이다.
