# 신마대제 873화



873화.

### 









운정은 두 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“섭혼술에 당하는 순간 내 머리는 터지게 되어 있다. 하지만…… 자발적으로 이야기를 해 주는 것에 대한 금제는 없지.” 
그녀는 부은설에게 한 발짝 다가왔다.
“본 당의 인물들은 어떠한 고문술도 통하지 않으니까.”
그리고 식지를 뻗어 더없이 나긋하게 귀밑머리를 매만졌다.
“본녀가 스스로 이야기를 불 일은 없으니…… 그러한 금제 따윈 받지 않은 것이지.”
실제로 운정은 그 지독한 역천수형을 쾌락으로 받아들였다. 
즉, 무림에 산재한 어떠한 고문술도 통하지 않는 몸.
그렇다고 섭혼술을 쓰면 머리가 터져버리니…… 그 누구도 그녀의 입을 강제로 열 수가 없는 것이다. 
지잉. 
허공섭물을 쏟아내던 부은설이 내공을 회수하자, 허공에 떠 있던 그녀가 다시 땅으로 내려왔다.
“정말 내공이 대단하구나.”
운정은 내공을 발휘하여 자신을 들어올린 부은설을 바라보며 감탄사를 던졌다.
허공섭물로 술잔이나 검과 같은 작은 물건을 드는 것은 어려운 일이 아니다.
하지만 손 하나 까닥하지 않고.
사람을 통째로 허공에 들어 올리는 허공섭물을 발휘하는 공력을 가진 무림인은 극히 드문 것이다.
“젊은 나이에 상상을 초월하는 공력을 쌓았어.” 
“원하는 것을 말하라.”
부은설이 차분하게 말했다.
“살려 달라면 살려 주겠다.”
“그런 건 내가 말한 조건에 해당되지 않겠지?”
“뭘 어떻게 기쁘게 해 달란 말인가.” 
“후후후. 이제 조금 말이 통하는군.”
운정은 식지로 부은설의 가슴께를 살짝 매만졌다. 그리고 천천히 손가락을 아래로 내렸다. 
“본래는 다른 요구를 하려고 했지만…… 마음이 달라졌다.”
연신 입술을 할짝거린 그녀의 손가락이 멈춘 곳은 다름 아닌 부은설의 단전이었다.
“너의 내공을 다오.”
“내공?”
“그렇다. 본문에는 많은 보물이 있으며, 그중에는 원정을 흡수하는 비학이 새겨진 것들도 있다.” 
부은설의 표정은 덤덤했다.
“내공을 흡수하면 알려 줄 것인가.” 
할아버지는 자신에게 새로운 삶을 가져다준 은인이다.
그런데 할아버지가 남긴 유일한 핏줄이.
음험한 세력에 의해 억류되어 있거나, 혹은 비참한 생활을 하고 있다면?
어떠한 대가를 지불해서라도 반드시 그를 구해야 하는 터. 
내공 따위는 아무것도 아닌 것이다. 
“진심인가?”
“물론.” 
“좋다. 주겠다.” 
부은설은 물었다.
“대신 먼저 대답하라. 칠지마도의 자식이 어디 있는지.” 
“그렇다면…… 네가 가진 내공의 절반을 가져갈 때쯤, 대답해 주지.”
운정은 여유로운 표정이었다.
“거절하려면 거절하라. 나는 아쉬울 것이 없으니까.”
세상에 이와 같은 요구를 받아들일 멍청이는 없다.
하지만 부은설은 무슨 생각인지 덤덤하게 손을 내밀었다.
“가져가라. 그리고 내력을 절반 정도 흡수했을 때, 정확히 대답하도록.”
부은설의 눈동자에 붉은 혈광이 떠올랐다.
“만약 허튼수작을 부리면, 너는 즉각 죽는다.”
“후후후. 좋다.”
운정은 여유로운 표정으로 부은설의 손목을 움켜쥐었다.
그러자 손목 부근에 갈라진 뼈 사이에 움푹 들어간 외관(外關)에서 내력이 새어 나가기 시작했다.
놀랍게도 그녀는 무림에 오래전 절전되었다는.
진기와 혼백마저 순식간에 훔쳐낸다는 암령문(暗靈門)의 도혼탐혈술(盜魂貪血術)을 펼쳐.
부은설의 진기를 빨아들이고 있는 것이다.
“이 정도라고?”
도혼탐혈술을 펼치는 운정의 입이 크게 벌어졌다.
부은설의 내공은 그야말로 바다와 같아, 그 수위가 어느 정도인지 짐작조차 할 수 없는 수준이었던 것이다.
“대단해! 이 정도라면 본 당의 무공을 완성할 수 있겠어.”
감탄사를 터트린 그녀는 탐욕스럽게 외관의 혈도를 힘껏 움켜쥐었다.
그럴 때마다 부은설의 몸을 유전하고 있는 내력이 대량으로 빠져나가기 시작했다.
그와 동시에 운정의 몸에선 희미한 빛이 흐르기 시작했다.
막대한 내력을 얻게 되자 육체가 서서히 변하고 있는 것이다.
어찌나 탐욕스럽게 흡수를 했는지.
바다와 같은 부은설의 내력은 이제 삼분지 일도 채 남지 않았다.
“이제 슬슬 말하도록.”
부은설의 말에 운정은 입꼬리를 올리더니 잔혹한 미소를 흘렸다.
“당시 본 문은 칠지마도를 유인하기 위해, 그의 자식을 납치했다는 흔적을 남긴 것이다.”
그녀는 낮은 목소리로 말했다.
“이미 칠지마도의 자식은 그들의 손에 넘어갔다.”
“그들이 누구냐.”
“백리가.”
운정은 충격적인 말을 했다.
“칠지마도의 자식은 백리가의 인물이 데려갔다.”
순간 굳어 있던 부은설의 표정이 밝아졌다.
백리가. 
그 전설의 가문이 할아버지의 자식을 데려갔다면?
아무런 걱정이 없는 것이 아닌가? 
어쩌면 할아버지 역시 백리가가 데려갔기 때문에…… 
더 이상 혈육을 찾지 않고, 안심하고 노년을 보냈는지도 모른다.
피비린내 나는 당신의 손보다.
그 위대한 가문의 손에 자라는 것이 더욱 나을 테니까.
‘다행이다.’
순간 부은설은 마음이 편해졌다.
그리고 자신도 모르게 말실수를 했다.
“백리가가 왜 할아버지의 자식을 데려갔지?”
“할아버지?”
순간 운정의 눈빛이 크게 변했다.
그제서야 이 복면인이 누구인지를 깨달은 것이다.
“무혼령주.”
운정은 보물을 발견한 것처럼 두 눈을 크게 뜨고 입을 벌렸다.
“그대가 바로 무혼령주였군. 하하하!”
그녀는 환희에 찬 웃음을 터트렸다.
부은설은 천하를 아우르는 마도의 대종사일 뿐만 아니라, 그녀의 배후에 있는 세력이 가장 대적으로 생각하는 인물이다.
그런 자의 내력을 모두 빼앗고 폐인으로 만들었으니…… 
그야말로 이루 말할 수 없는 큰 공을 세운 것이다.
콰릉! 
돌연 운정은 번개처럼 출수하여 부은설의 가슴팍에 장력을 날렸다.
내공이 소실된 부은설은 펑 소리와 함께 한일자로 날아가 쓰러졌다.
“너를 사로잡으면 그들은 나를 무림의 여제(女帝)로 만들어 줄 것이다.” 
그녀는　깔깔 웃으며 벽에 처박힌 부은설에게 다가갔다.
이대로 그의 혈도를 제압하고 부은설의 목숨으로 그들과 협상한다면? 
지금까지 바랐던 모든 소망들을 이룰 수 있게 될 것이다.
“그들이라니. 그들은 누구를 말하는 거냐.” 
“그야 당연히…….”
운정은 말을 이어 가다 말고 이상함을 느꼈다.
벽이 부서질 만큼 큰 소리가 났음에도, 공력을 실어 큰 웃음을 터트렸음에도.
밖에 대기하고 있는 위사들도, 제자들도, 그 누구도.
이곳에 들어와 이상함을 확인하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.
“설마.”
주변을 둘러보던 운정은 눈을 부릅떴다.
아직도 방 내부에 투명한 강기막이 펼쳐져 있음을 깨달은 것이다.
“망문의 전인답지 않게 눈치가 빠르군.”
툭툭.
쓰러져 있던 부은설이 옷을 털고 천천히 몸을 일으켰다.
“좋은 꿈을 꿨나.”
그의 눈동자에는 신광이 번뜩이고 있었으며 전신에서는 신령스러운 기운이 퍼져 나가고 있었다.
그것은 절대로, 내공을 모조리 빼앗기고 폐인이 된 무인의 모습이 아니었다.
“어떻게.”
“내단.”
부은설은 짧게 대답했다.
“넘치도록 차올라서 말이지.”
그는 육체가 버틸 수 없을 만큼 막강한 내력을 축적하고 있다. 
심지어 그 수위는 인간의 몸으로 담아낼 수 있는 한계치에 도달했기 때문에.
대부분의 내력을 어쩔 수 없이 내단으로 저장해 두고 있는 것이다. 
“그럼 내가 흡수한 것은…….”
“일전에 고독을 흡수해 놓은 독을 진기로 전환하고 남은 것들이었다.”
부은설은 담담하게 말했다.
“고독의 독기가 워낙 지독하여, 해독할 수 없는 찌꺼기로 남아서 말이지.”
그는 운정이 내공을 요구하자 기발한 생각이 떠올랐다.
앞서 절정대원들을 해독하는 과정에서.
완벽히 해독하지 못해 체내에 남겨 둘 수밖에 없었던.
삼시충의 극독을 주입하면 어떨까? 라는…… 대담한 발상이 머리를 스친 것이다.
비록 독성지체에 이르렀기에 삼시충의 독에 영향을 받지 않았으나.
줄곧 체내에 해독되지 않은 채 남아 있는 극독이 늘 신경 쓰였던 터였다.
어차피 흡정대법을 펼치든 도혼탐혈술을 펼치든…… 
빨아들이는 입장에선 내력이 독기로 만들어진 것인지는 확인할 수 없으니까. 
결국 그러한 것을 꿈에도 알지 못한 운정은 계략에 걸려들었고.
결국 부은설이 그동안 해독하지 못한 고독의 독기를, 일부 내공과 함께 탐욕스럽게 빨아들인 것이다.
우웅.
체내에 남아 있던 고독이 완전히 사라지자 부은설의 독성지체는 완벽해졌으며.
줄곧 극독으로 변해 있었던 핏물도 다시 완벽하게 정화되었다.
그뿐만 아니라 삼시충의 고독 역시 반극진기의 형태로 전환시켜 내단에 저장을 해 두었으니.
그는 독각교룡 내단에 비할 수는 없지만, 강력한 독 하나를 더 얻게 된 상황.
이번 일로 독중지성(毒中之聖)의 초입 단계에 발을 들이게 되는 기연을 얻게 된 것이다. 
‘이제 원할 때만 피를 극독으로 만들어 내거나, 혹은 피부에 닿은 적에게 독을 퍼트릴 수 있겠구나.’ 
본래 독중지성에 이르기 위한 가장 큰 난관 중 하나는.
흡수할 수 없는 독을 의도적으로 체내에 저장했다가 누군가가 뽑아 주어야 하는 것이다.
하지만 독성지체가 해독하지 못하는 극독을 뽑아낼 수 있는 것은.
독중지성에 이른 최고 독인만이 가능한 터. 
설령 독중지성이 독을 뽑아 준다고 해도. 
이 과정에서 경맥의 흐름이 역전(逆轉)되거나, 공력이 크게 감퇴되거나, 대부분 폐인이 된다.
하지만 부은설은 운정의 덕택에 아주 쉽게 그 난관을 돌파해 낸 것이다.
부들부들.
몸을 떨던 운정은, 
푸웃. 
입에서 검은 피 화살을 내뿜으며 벌러덩 쓰러졌다. 
고독의 독기가 몸 전체에 퍼진 탓에 서서히 죽어 가고 있는 것이다.
“삼계가 배후였나.”
부은설은 검은 피를 흘리며 죽어가고 있는 운정을 내려다보며 말했다.
“할아버지와 나의 관계를 아는 건 무림의 초강자들 외엔 삼계밖에 없으니까.”
“글쎄.”
“아니어도 상관없다. 어차피 할아버지 핏줄의 소식을 알았으니까.”
할아버지의 혈육이 백리가로 갔다는 것을 들은 이상, 
운정의 배후가 누구인지 알 필요도 없어진 것이다.
“안심하는 표정이군.”
운정은 독에 의해 죽어 가면서도 흉소를 흘렸다.
“부잔양의 핏줄이 백리가에 갔다는 말을 들었으니 말이야.”
“잘 아는군.”
“흐흐흐흐. 하하하하!”
돌연 운정은 미친 듯이 광소를 터트리더니 부은설의 얼굴을 가리키며 말했다.
“좋아할 필요 없다.”
“무슨 말인가.”
“진실을 말해 주지.”
운정은 흉소를 터트리며 말했다.
“진마의 혈족에게로 갔다.”
“뭐라고?”
“백리가로 갔다고 했지만, 실제로는 진마의 혈족에게 간 것이다!”
갑자기 이게 무슨 말인가.
할아버지의 핏줄이 진마에게로 갔다니? 
“그게 무슨 말이냐.”
부은설은 운정의 옷깃을 틀어쥐며 외쳤다.
“진마의 혈족이라니? 대체 그게 누구냐?”
“알고 싶으냐?”
“말하라!”
“귀를 가까이 대라. 더 이상 말할 기운도 없으니.”
부은설은 그녀에게 귀를 가까이 대었다.
말을 이어가려던 운정은 입을 벌린 채 피를 흘리기 시작했다.
결국 고독이 완전히 퍼진 탓에 체내의 혈관이 모두 터져 버린 것이다.
“지옥에나…… 가라.”
그 한마디를 내뱉은 운정은 그대로 절명해 버렸다.
“할아버지의 핏줄이 진마의 혈족에게?”
부은설의 눈동자는 흐릿해졌다.
그녀가 혼란을 주기 위해, 마지막 순간 거짓말을 한 것일까?
아니면 진실을 이야기 한 것일까?
“거짓일 확률이 높다.”
진실일 수도 있으나.
그녀는 마지막 순간 너무나도 악에 받쳐 있었다.
이와 같은 경우 거짓일 확률이 더 높은 것이다.
“하지만 정말 진마쪽이라면…….”
주먹을 꽉 쥔 부은설의 눈에서 혈광이 흘러나왔다.
“하루빨리 찾아야 한다.”
할아버지의 유일한 혈육이 진마의 수하가 되어 있다면? 혹은 그들의 혈족이 되어 악행을 저지르고 있다면?
“결국 백리가와 진마의 굴레에서 벗어나지 못하는가.”
부은설은 참담한 표정을 지었다. 
자신 하나 엮이는 것으로 끝나는 줄 알았건만.
할아버지의 혈육마저, 백리가 혹은 진마의 혈족의 손에 있다니?
“지금은 절망할 때가 아니다.” 
만약 진마의 권속이 되었다면?
그 정체를 알아내기도 전에 자신과 격돌할 수도 있으며, 그를 죽이게 될 수도 있다.
“부디 진마의 권속이 되지 않았길 바랄 뿐.” 
그러한 일이 벌어지기 전에, 반드시 할아버지의 혈육이 누구인지.
반드시 찾아내야 하는 것이다.


* * *


마전으로 복귀한 부은설은 회의를 열어, 이번에 겪었던 이야기를 차분히 전달해 주었다.
대주들은 더 이상 놀라지 않았다.
이미 진마와 백리가의 이야기를 들었을 때부터.
무림에는 말로는 설명할 수 없는 신비한 세력들이 존재한다는 것을 들었을 때부터.
더 이상 놀라워할 일은 없었으니까. 
새삼스럽게 백리가와 진마에 버금가는 신화적이며 전설적인 존재가 나왔다고 해도.
그리 놀랍지가 않은 것이다.
다만 맹약의 목적.
즉, 백리가와 진마의 싸움 균형을 유지시키기 위해, 양측의 권속을 선택하기 위함이라는 정보에는.
다소 충격을 받긴 하였다.
그것은 부은설과 한상자가 당시에 느꼈던 감정과 같았다.


―결국 무림이란 곳은 백리가와 진마의 싸움을 위한 각축장인가?


이와 같은 생각을 지울 수가 없었기 때문이었다.


―진마의 실체와 그 권속들의 행방을 찾아라.


부은설은 대주들에게 명령을 내렸다.
할아버지의 핏줄이 생존해 있고 행여 진마의 권속이 되었다면? 
천하제일인의 핏줄이 그들에게 이어졌다면?
진마의 강력한 권속이 될 확률이 너무나도 높았으니 말이다.


―역시 단시간에 찾긴 어려울 것 같습니다.


사혼대가 백방으로 단서를 추적했지만, 당연하게도 진마나 그 권속들의 행방은 찾을 수 없었다.
그들은 지금까지 백리가 이상으로 지금까지 완벽하게 행적을 숨기고 있었다.
새삼스럽게 그들의 행적을 찾을 수가 없는 것이다.


―상관없다. 계속 조사하도록.


짧은 시간 안에 찾을 수 있다는 생각은 당연히 하지 않았다.
다만 지금까지 포기하지 않고 끊임없이 노력한 결과.
무림에 밝혀지지 않았던 수많은 비밀들을 상당 부분 알아낼 수 있었다.
이 역시 다소 시간이 걸리더라도.
반드시 찾아내리라 마음먹은 것이다.
‘반드시 찾을 것이다.’
부은설은 내심 맹세했다.
할아버지의 핏줄이 정말로 살아 있다면, 어딘가에 존재한다면.
모든 걸 걸어서라도 반드시 찾아내겠노라고. 
“령주, 위천경입니다.” 
그때, 문을 두들기는 소리와 함께 위천경의 목소리가 들렸다.
“들어와라.”
집무실 안으로 들어온 위천경은 다소 어리둥절한 표정으로 말했다.
“령주를 찾는 손님이 방문하였습니다.”
“손님?” 
자신이 마전에 있는 시간은 극히 한정적이며, 외부에 행적이 드러나지 않는다.
그런데 어떻게 마전에 있는 시간에 맞춰 방문할 수 있단 말인가? 
“누구냐.”
“모르는 인물입니다. 그 어떤 정보망에도 포착되지 않은 생소한 자입니다.”
위천경은 머리를 긁적였다.
“심지어 사혼대 정보망이 아니라, 제가 운용하는 직통 정보망을 통해 방문을 예고하였습니다. 저희도 장담할 수 없는…… 령주가 집무실에 있을 시간을 정확히 예측해서 말이죠.”
“흠.”
“아무래도 사혼대에 버금가는 대단한 정보망을 운용하는 세력의 인물 같습니다.”
위천경은 고개를 갸웃거리며 배첩을 내밀었다.
“그리고 이걸 령주께 전달하면 즉각 만나 주실 것이라고 장담하였습니다.”
배첩을 받아 든 부은설의 딱딱한 표정이 가볍게 풀어졌다.
안에 든 것은 다름 아닌 현자림의 보물, 무량광밀이 아닌가?
‘한상자로군.’
무량광밀을 품속에 넣은 부은설이 자리에서 일어났다.
“그는 어디 있나.”


* * *


한상자는 잠마각의 객청에서 차를 마시고 있었다.
아니, 정확히 표현하면 뜨거운 차를 앞에 두기만 한 채.
심각한 표정으로 고개를 떨구고 있었다.
“한 형.”
부은설은 한상자에게 다가가 반갑게 인사를 건넸다.
“갑자기 어쩐 일이오.”
한상자는 자신의 목숨을 아랑곳하지 않고.
부은설의 능력을 믿고 처단자의 일을 해결하게 만들어 주었다.
그것만으로도 그는 부은설에게 큰 은혜를 베푼 은인이자, 좋은 친구가 될 수 있는 것이다.
“령주.”
한상자가 고개를 들며 예를 표하자 부은설의 표정이 다소 굳어졌다.
그 사이 무슨 일이 있었는지.
그의 얼굴은 보랏빛 지렁이가 꿈틀대는 듯한, 기괴한 흉터들이 가득했기 때문이다.
“무슨 일이오. 부상을 입었소?”
“별 거 아닙니다.”
“이게 별 거 아니라니? 살점이 다 녹았잖소?” 
한상자는 죄를 지은 사람처럼 고개를 숙였다. 
“그저…… 그럴 만한 이유가 있었습니다.”
다시 고개를 든 그의 눈동자에선 쇠도 녹일 듯한 강렬한 빛이 흘러나오고 있었다.
“령주, 저는 복수를 해야 합니다.”
부은설은 즉각 현자림에 변고가 일어났다는 것을 짐작할 수 있었다.
“현자림에 무슨 일이 있구려.” 
“불타 없어졌습니다. 완전히.”
“누가 그런 짓을.”
“천기성.”
한상자는 비통한 웃음을 흘렸다.
“우습게도 현자들의 왕이라는 자가, 본 림을 불태워 버리고 말았습니다.” 
‘추소.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
‘그가 현자림을 찾아 복수했단 말인가.’
현자림의 현자들은 천기성을 인위적으로 만드는 일을 해 왔고, 마침내 그것을 성공시켰다고 한다.
인위적이라는 것은 결국 정상적이지 않은 방법으로 만들었다는 것.
추소는 어쩌면 자신을 탄생시킨 현자림에게 복수를 한 것일지도 모르는 일이었다.
“별로 놀라지 않는군요.”
한상자의 말에 부은설은 깊은 탄식을 했다. 
“사실…… 현자림을 방문했을 당시, 림주께서 내게 전음을 보내어 이런 말씀을 하셨소.” 
……그리고 귀진자가 해 준 말을 전하였다.
“천기성을 본 림에서 인위적으로 탄생시켰다고요?”
“그렇소.”
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다.
“그로 인해 할아버지께서 현자림을 쳤다고 하오. 림주께선 그의 존재는 재앙이 된다고 하였고 말이오.”
“……그랬군요.”
그제서야 뭔가를 깨달은 듯 한상자는 고통스런 표정을 지었다. 
“백팔성을 인위적으로 발현시킨다는 것은, 극히 몹쓸 짓을 하는 것이니까요.”
“몹쓸 짓이라면.”
“백팔성을 품기 위해서는 정신과 육체를 피폐하게 만드는 잔혹한 과정이 필요합니다. 그리고 만분지 일의 확률로 그러한 아이가 태어난다면…… 생모와 함께 다시 한번 더 잔혹한 실험을 견뎌야 하지요.”
한상자의 말대로라면, 결국 현자림은 자신들이 저지른 과보를 받은 것이다.
“그가 왜 현자림을 공격했는지 이해가 가지 않았는데.”
한상자는 비통한 웃음을 흘렸다.
“령주의 말을 들으니, 결국 본 림의 업보로군요.”
“한 형.”
“하지만 그냥 둘 수는 없습니다.”
한상자의 손에선 핏물이 흘러나왔다.
분노를 참기 위해 주먹을 너무나 꽉 쥐어서 손톱이 박혀 버린 것이다.
“저는 스승님과 사형들의 복수를 해야 합니다.”
부은설은 아무 말도 하지 못하고, 깊은 탄식을 터트렸다.
처절한 눈빛으로 피를 토하는 듯한 한상자의 모습이. 
과거 복수를 부르짖던 자신의 모습과 겹쳐 보였기 때문이었다.
“그대는 이제 현자림의 유일한 현자이자 계승자요.”
부은설은 좋은 말로 그를 달래었다.
“복수를 우선시하는 것보다 현자림을 다시 부활시키는 일에 힘을 더 쏟아야 하지 않겠소?”
“그런 생각도 했었습니다. 중요한 것은 본 림의 명맥을 잇는 것이라고요.”
한상자는 고개를 가로저었다.
“하지만 천기성은 본 림이 창성하도록 놔두지 않을 겁니다. 분명 다시 짓밟겠지요.”
부은설은 또 한 번 깊은 탄식을 했다.
현자림을 단숨에 불태워 버린 추소의 원한 역시 하늘 끝까지 닿아 있을 터.
절대로 한상자가 현자림을 재건하도록 놔둘 리가 없는 것이다. 
“령주.”
한상자는 부은설의 눈빛을 빤히 바라보더니 물었다.
“령주께선 천기성에 대해 잘 알고 있는 것 같군요.”
“다소 악연이 있었소.”
한상자를 믿긴 하지만.
아직 선우진이라는 이중 신분을 이야기할 만큼 신뢰를 쌓진 못했다.
때문에 이렇게 뭉뜽그려 대답하였다.
“그자는 내 부하를 노리고 여러 가지 흉계를 꾸몄소. 이를 막는 과정에서, 그의 됨됨이가 올바르지 않다는 걸 알게 되었소.”
“알고 있는 정보나 아는 바가 있다면 말씀해 주시겠습니까.”
부은설은 깊게 숨을 들이쉬었다.
오늘 이 대화로 인해,
무림 최대의 비밀이라 할 수 있는…… 진마에 대해 알게 되리라고는 상상조차 하지 못한 채.
