# 신마대제 756화



756화.

### 









우드득.
부은설의 몸에선 굵은 핏줄이 튀어나왔다.
환천희지의 약효가 체내를 미친 듯이 돌고 있는 것이다.
머릿속에는 아찔한 유백의 용모와 자태만이 화인(火印)처럼 남아 있었다.
사박사박. 
유백은 나긋나긋한 동작으로 부은설에게 천천히 다가왔다.
그것은 도저히 항거할 수 없는 아찔한 유혹이었다.
게다가 그녀의 입맞춤에 당한 여파로 몸은 딱딱하게 굳어버린 상태였다.
생애 첫 입맞춤. 
그 달콤하고도 부드러운 감각은, 긴 여운을 남겼다.
그는 음약에 중독된 것이 아니라.
유백의 환상적인 아름다움과 달콤한 입맞춤에 혼을 빼앗긴 것이었다.
우뚝.
마침내 그녀가 부은설의 코앞까지 다가오자, 더없이 순수하고 아름다운 눈동자를 볼 수 있었다. 
검은 동공 속에는 표현할 수 없는 슬픔과, 형언할 수 없는 아름다움이 뒤섞여 있었다.
달빛에 반사된 얼굴은 대리석처럼 창백했고 입술은 살짝 떨리고 있었다. 이제 보니 그녀도…… 두려워하고 있는 것이다.


―미안해요.


빛에 따라 미묘하게 변화하는 유백의 눈동자는 그렇게 말하는 것 같았다. 
‘그랬던가.’
아름답지만, 처연한 그녀의 눈빛을 보자. 
부은설은 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼, 정신을 번쩍 차릴 수 있었다. 
그 눈빛은 마치 무정혈에서 보냈던 세월의 아픔이 새겨져 있는 듯 보였으니까. 
마침내 유백이 부은설의 품에 안기려고 할 찰나, 
“소용없다.”
흩어진 공력이 되돌아온 그의 눈동자에서 혈광이 폭사되었다.
“천하의 어떤 음약도 내겐 통하지 않으니까.”
파앙!
그와 동시에 몸에서 엄청난 진파가 사방으로 퍼지기 시작하더니. 
뜨거운 열풍과 함께 활화산 같은 불꽃이 피어오르기 시작했다.
열하대정진기를 끌어올려 체내의 환천희지를 모조리 태우고 있는 것이다.
화르르르.
부은설의 몸은 어느새 한 덩어리의 불꽃이 되었다.
하지만 내부의 그 어떤 것도 타지 않고 불꽃은 그의 몸 주변에만 머물러 있었다.
체내의 독을 태우기 위해.
오직 스스로의 몸을 불사르는 독연기신(獨燃己身)의 수법을 펼친 것이다.
치이이.
그와 동시에 허연 연기가 부은설의 전신에서 피어오르기 시작했다.
한번 흡수되면 정사 외에는 절대 배출하거나 해독할 수 없다는 환천희지를.
한 방울의 약효도 남기지 않고 단숨에 태워버린 것이다.
“령주.”
그때 밖에서 낮은 목소리와 함께 유백의 호위를 맡고 있는 혈전대 대주의 목소리가 들려왔다.
부은설이 퍼트린 진기의 파동과 폭음을 감지하고 황급히 처소로 들어온 것이다.
“무슨 일이 있습니까?” 
“아무것도 아니다.”
내공을 터트릴 때 퍼져 나갔던 진파에 밀려, 바닥에 쓰러진 유백을 바라보던 부은설이 차분히 대답했다.
“운공 중에 내공을 제어하지 못하고 진파가 퍼져 나간 것뿐이다.”
“알겠습니다.”
혈전대주는 밖에서 고개를 숙이고는 다시 돌아갔다.
툭툭.
유백은 환천희지의 독을 해독하지 못하고 구슬땀을 뚝뚝 흘리며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
‘흠.’
깊이 탄식한 부은설이 그녀에게 다가갔다.
“해독해 주겠다.”
유백은 의아한 표정으로 부은설을 바라보았다.
암살을 시도했음에도 왜 자신을 살리는지 이해할 수 없다는 표정이었다.
“죽일 때 죽이더라도 이런 흉한 꼴로 죽는다면 내 이름이 더러워지지 않겠느냐?”
거짓말이었다.
나삼을 입은 채 죽든, 환천희지에 중독당해 죽든, 조용히 처리하면 그만이었다.
단지 그는 유백의 삶을 동정했다.
아비에게 버려진 채 평생을 어두운 동굴 속에서 지내다.
끝끝내 마전에 이용당해, 버리는 패로 죽게 될, 그녀의 운명을 말이다.
설령 죽일 때 죽더라도 이처럼 치욕스러운 죽임을 내리고 싶지 않은 것이다.
우웅.
부은설은 격체전공으로 열하대정진기를 주입하였다.
하지만 워낙 환천희지가 지독한 탓에 손을 대지 않고는 해독할 수 없었다.
“실례하지.”
부은설은 즉각 그녀의 명문혈에 손을 대었다.
화아악!
그러자 그녀의 몸에서도 허연 기운이 퍼져 나갔다.
번쩍!
그런데 그때 섬광이 일었다.
이 기회를 놓치지 않고 그녀가 바닥에 떨어진 단도를 주워 부은설을 찌른 것이다.
푸욱.
부은설은 그 와중에 몸을 비틀어, 다행히 심장이 아닌 어깨를 깊숙이 찔렸다.
“살수로서의 본능이 대단하군.”
열하대정진기를 주입받으면, 그야말로 지옥불에 타 죽는 듯한 고통이 느껴진다.
하지만 그녀는 그 와중에서도 무섭도록 이성을 차리고는, 바닥에 떨어진 단도로 부은설을 찌른 것이다.
치이이익.
마침내 그녀의 체내에 있는 독이 모두 태워졌다.
부은설은 어깨에 단도가 꽂힌 채 천천히 몸을 일으키며 말했다.
“앞으로는 다른 방법으로 암살을 시도하도록. 이런 방식은 진부하니까.”
유백의 시선은 부은설의 어깨에 꽂힌 단도에 고정되어 있었다.
극독을 듬뿍 바른 것은 물론 전사력을 집어넣어 근육을 다 헤집어 놨는데, 어떻게 저토록 멀쩡한 것일까?
툭. 
그때 어깨에 박혀 있던 단검이 엿가락처럼 흐물거리더니 바깥으로 튀어나왔다.
“네가 찌를 줄 알고 미리 극양지기를 둘러놓았다.”
그 말을 끝으로 부은설은 몸을 돌렸다.
유백은 천천히 몸을 일으켜 정중히 허리를 굽혀 예를 표했다.
부은설이 암살시도를 무마시켜 준다는 것을 깨달은 것이다.
나삼 위로 드러난 그녀의 아찔한 자태를 마주할 수 없었던 부은설은 고개를 훽 돌리고는 손을 내저었다.
“가라.”
유백은 몸을 돌렸다.
삭정비결을 깊게 익혀 감정 따윈 모두 사라진 것일까? 아니면 무정혈 출신 살수의 본능일까. 
그녀의 눈빛은 여전히.
언제든 기회가 된다면 다시 부은설에게 암살을 시도할 태세였다.
죽이지 않으면 죽는다.
그녀는 사람을 죽이는 것을 자연스럽게 생각하고 있는 것이다.
달칵.
유백이 밖으로 나가자 부은설이침상에 기댄 채 깊은숨을 몰아쉬었다.
“독하군.”
상의를 젖히자 어깨에는 깊은 자상이 남겨져 있었다.
극양지기로 단검을 태웠다는 말은 거짓말이었다.
왜 이런 거짓말을 했는지는 그 자신도 알 수 없었다.
“흠.” 
품속에서 영단 하나를 입에 털어 넣고 내공을 한 바퀴 돌렸다. 
단검에 묻은 독은 수십 년간 독공을 익힌 독인이라도 쉽게 해독할 수 없는, 염왕소(閻王笑)였다.
치이이.
부은설의 내공은 아홉 갑자가 넘어가고 있어, 어기집독이 아닌. 
발산독기(發散毒氣), 제독정체(除毒淨體)의 비결로, 그 지독하다는 염왕소를 단숨에 소멸시켜 버린 것이다. 
‘으음.’
부은설은 신음을 억눌렀다.
독은 제거되었으나, 근육이 헤집어진 곳은, 꽤 오랜 시간이 지나야 회복될 것 같았다.
‘이런 계략이었나.’
유백의 순수한 눈동자를 떠올린 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
희미하게 짐작은 했었지만. 
이번 일로 마천제가 유백을 자신의 곁으로 붙인 이유가 명확해졌다.
유희(遊戲). 시험(試驗). 조종(操縱).
마천제는 또 한 번 즐겁게 자신을 시험하고 또 조종하고 있었다.
언제나 옳은 길을 걸었고, 약자들을 보호해 온 자신의 기질을 파악하고. 
유백이라는 순수한 인물을 통해.
또 한 번 자신을 시험하고, 그것을 즐겁게 관찰하려는 것이다.
‘마전에 붙어 있고 싶으면 정을 끊으라는 것이겠지.’
부은설은 입술을 깨물었다.
‘삭정비결처럼.’
무상마도에 돌입하길 바라서였을까? 
아니면 정을 끊어야만이 진정한 마전의 후계자가 될 수 있다고 생각했던 것일까. 


―본전을 이끌 후계자가 되고 싶거들랑, 동료나 우애라는 개념 따윈 지우는 것이 좋을 게다. 그런 것들은 머지않아 네 앞길을 막을 거추장스러운 짐짝이 될 것이니.


혁소진과 함께 마전으로 돌아왔을 때 마천제가 건넨 말이었다. 
그는 줄곧 부은설에게 비정해지길 강요했다. 
그리고 만마유진각에서 익힌 삭정비결로 인해, 몇 번이나 감정이 말살될 위기에 처했다. 
그것은 분명 마도무학의 정점에 도달한 천고의 비결이나.
부잔양의 손에 키워져 풍부한 감정을 얻게 된 그에겐…… 극독과도 같은 비결이었던 것이다.
‘어쩌면 마천제는 삭정비결로 인해 내가 완벽히 정을 끊어낼 것이라 장담했을지도…….’
하지만 그 예상은 틀렸다.
부은설은 어느덧 삭정비결을 자신만의 방식으로 터득해 나갔고.
심령 또한 완벽히 중도를 유지할 수 있게 되었으니까. 


―그렇다면 비참한 운명으로 태어나, 모질게 살아온 혁련응의 핏줄을 죽일 수 있는지 궁금하군. 


그리고 자신의 심령이 할아버지와 꾹 닮아가는 것을 지켜본 마천제는.
다시 한번 시험하고 있는 것이다. 
처참한 삶을 살아온 유백을 죽일 수 있을까?
비참했던 스스로의 삶은 동정하지 않지만.
타인의 고단한 삶엔, 언제나 동정과 연민을 담뿍 담는 그가…… 어떠한 선택을 할 것인지. 
“해 주지.”
치이이. 
열하대정진기로 근육의 상처를 지져버린 부은설의 눈동자에서 혈광이 번뜩였다.
유백의 죽음은 어차피 확정되었다.
마천제가 그리 결정하였으니까.
설령 자신이 죽이지 않아도 누군가가 그녀를 죽일 것이다.
그리고 그로 인해 부은설의 심령은 또 한 번 크게 흔들리게 될 것이다.
결국 유백의 죽음이 자신 때문이라고 자책하게 될 테니까. 
저 순진무구한 살수의 죽음을 막을 수 없었으니까. 
“하지만 내 방식대로 할 것이다.”
결국 그녀의 죽음을 막을 수 없다. 
그렇다면 부은설은 자신의 손으로 직접 말살하기로 마음먹은 것이다.


* * *


다음날. 
밤사이에 암살시도를 하였음에도, 육탄공격마저 받았음에도.
부은설은 성실하게 유백을 가르쳤다.
마치 아무 일도 없었던 것처럼.
그녀가 정식으로 혈비령주가 될 확률은 없음에도, 심지어 이용만 당하다 죽게 되는 것이 정해졌음에도. 
부은설은 진심으로 그녀를 대하고 있는 것이다.
항상 마주 앉아 밥을 먹고, 밖에 나가면 어깨를 나란히 하고 걸었다. 
대화는 언제나 눈빛을 교환하며 수화로 하였다.
계획이 바뀐 것일까?
유백은 더 이상 암살 시도는 하지 않았다.
절대로 암살이 통하지 않다는 것을 깨닫고 포기한 것인지.
아니면 부은설이 진심으로 대하고 있다는 것을 깨달았기 때문인지는…… 알 수 없었지만.
마치 학당에서 공부하는 아이처럼.
부은설이 가르치는 모든 것을 열의 있게 배웠고, 그와 함께 강호를 돌아다니는 것을 즐거워하고 있었다.
“이제 모든 훈련은 끝났다.”
사흘 동안 유백을 가르친 부은설이 말했다.
“모든 교육이 끝났으니, 마전으로 복귀하도록. 네 능력이 혈비령주에 적합하다면 마천제께서 그러한 지위를 내릴 것이다.”
말은 그렇게 했지만 부은설의 눈빛은 어두웠다.
그럴 리 없으니까. 
이 이야기의 결말은 이미 정해져 있으니까. 
하지만 유백은 환한 미소를 머금었다.  
어쩌면 그녀도 알고 있을 것이다.
무정혈의 살수로 수많은 살행을 처리했으며, 목숨 따윈 언제든 버릴 수 있다고 훈련받았으니까.
살수들의 말로(末路)는 항상 이 같은 결말이니까.
어쩌면 유백의 미소는.
부은설의 괴로움을 달래 주기 위한 미소일 수도 있었다.


* * *


[잠시 개인적인 볼일을 보고 오겠다. 사흘 안에 마전으로 복귀할 터이니 따라올 필요 없다.]
유백과 헤어진 부은설은, 소요에게 천리전음을 날리고는 홀로 어딘가로 향했다.
밤낮으로 빠르게 질주하던 그는.
손으로 빚은 듯한 기암절벽과 수많은 봉우리들이 절경을 이르고 있는, 어느 심산유곡에 도착했다.
그곳은 바로 탄왕 북궁령을 처음 보았던, 무황비고가 잠들어 있었던 바로 그 바위 앞이었다.
“무공비학은 소멸시켰다고 해도, 창고 정도는 온전히 놔둘 텐데.”
무황의 비고에는 옥봉의 꿀이 보관되어 있었다.
그리고 그 신비한 영약은 다친 성대마저도 일부 복원해 주는 신비한 공능이 있는 것이다.
부은설은 과거 성대를 다쳤던 극혜빈을 치료해 주었듯.
다시 한번 옥봉의 꿀을 얻어 유백의 성대를 치료해 주려 하는 것이다.
하지만 아무리 찾아도, 땅으로 푹 꺼졌던 무황의 비고는 찾을 수가 없었다.
지잉.
공심통령을 끌어올린 부은설은 하루 밤낮을 꼬박 뒤졌다.
하지만 역시나 무황의 비고의 흔적은 발견되지 않았다.
“창고라도 남아 있길 바랐건만.”
털썩.
결국 지친 상태로 바닥에 드러누워 버린 부은설이 점멸을 반복하는 밤하늘을 바라보았다.
아무리 강철 체력을 지닌 그로서도 하루 내내 공심통령을 펼치는 건 무리였던 것이다.
“무황…….”
팔황삼성 중 최고의 실력을 가졌다는 무황.
그는 사백 년 전, 그 찬란했던 무림에서 가장 우뚝 서 있었던 인물이었다.
순간 머릿속에 한 가지 생각이 스쳤다.
어째서 무황 같은 뛰어난 인물이.
연이 닿은 연자(緣者)에게 무공을 전수하자마자, 주저 없이 비고를 폐쇄하였을까? 
“또 다른 인물이 그 무학을 습득하는 것을 원치 않았기 때문이겠지.” 
하지만 여기서 한 가지 의문이 생긴다.
만약 자신의 무학을 이은 연자가 다시 한번 이곳을 찾았다면? 그리고 무황비고에 간절히 들어가길 바랐다면? 
무황은 연자를 어떻게 구분했을까?
‘심삼야기.’
쉬익! 쉬익! 
부은설이 누운 상태에서 십삼야기를 펼치자 아홉 개의 예리한 경력이 사방으로 휘몰아쳤다.
쿠르르릉.
그러자 부은설이 누워 있던 바위 맞은편에서, 지축이 흔들리는 소리와 함께 작은 문이 열렸다.
부은설은 재빨리 그 문 안쪽으로 들어갔다.
그러자 옥봉의 꿀이 잔뜩 보관되어 있었던 창고의 모습이 드러났다.
“과연.”
감탄한 부은설은 환희에 찬 얼굴로 꿀이 담긴 병을 집어 들었다.
꿀은 수백 년이 지나도 썩지 않는다.
이것이라면 유백의 목을 반드시 치료해 줄 수 있는 것이다.
“나중에 운룡보고 이곳에 있는 꿀을 따로 보관하라고 해야겠다.”
옥봉의 꿀은 그 자체로 영약일 뿐만 아니라, 수많은 사람들을 구할 수 있는 회혼단의 재료가 된다.
부은설은 행여라도 다치거나 부상을 입을 사람들을 구하기 위해.
이 옥봉의 꿀을 사영전으로 옮기려는 것이다.


* * *


다시 마전으로 복귀한 부은설은 밀린 업무를 빠르게 처리하였다.
그리고 슬슬 무림맹으로 갈 준비를 시작했다.
그나마 다행인 것은, 무림맹 쪽은 최근 별다른 일이 없었다는 점이다.
만약 양쪽에서 일이 몰아쳤다면, 그야말로 멀쩡한 정신을 유지할 수 없었을 것이다.
“부은설.”
그때 집무실로 유운룡이 갑작스레 찾아왔다.
그리고 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“총교령이 호출하였다.” 
“총교령이?”
부은설은 의아한 생각이 들었다.
과거 적붕을 데려오기 전 독대를 한 자리에서, 엽효천은 절대로 자신의 행사를 막지 않겠다는 이야기를 한 적이 있다.
마천제도 다시 업무에 손을 대기 시작한 마당에 독대를 청한다니?
“마천제로군.”
부은설은 단언할 수 있었다.
마천제의 명이 아니고서는, 총교령이 자신을 부를 이유가 없는 것이다.
“아마도, 그렇겠지.”
유운룡은 씁쓸하게 말했다.
“여하튼 이번 일로 마천제가 작정하고 일을 벌인다면, 막을 수 없다는 것이 드러난 셈이다.”
부은설은 적붕을 복귀시키고 원로전의 세력을 왕성하게 만들어.
말도 안 되는 마천제의 독단적인 명령을 차단하였다. 
하지만 이처럼 총교령을 통해 은밀히 명을 내리는 것까지는 제어할 수가 없는 것이다.
“그리고 이번 결말은 뻔하잖아. 어찌 되었건 네 심정은 좋지 않을 것이다.”
유운룡 역시 유백의 운명을 잘 알고 있는 것이다.
“무림인이 죽는 것은 다반사가 아닌가.”
“부은설.”
“나는 괜찮다.” 
담담하게 대답한 부은설은 대수롭지 않게 몸을 돌렸다.
“우선 뭐라고 하는지 이야기나 들어보고 오겠다.” 


독명각, 엽효천의 집무실.
엽효천은 다소 묘한 미소를 머금고 있었다.
마천제에 의해 원치 않은 일을 반복해서 겪고 있는, 부은설에 대한 동정의 웃음 같았다.
“바쁠 테니 용건만 짧게 말하겠네.”
엽효천은 차 한 잔 내주지도 않고 마주 앉은 부은설에게 콧바람 소리를 내었다.
“유백. 그가 혈비령주가 될 자격이 있는지, 그 마지막 시험을 하라는 명이 떨어졌네.” 
그리고 더없이 삭막한 음성으로 말했다.
“검왕, 선우진. 그의 말살이지.” 
순간, 엽효천의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다.
“그자의 암살을 성공한다면, 마전에서도 그가 혈비령주가 되는 것을 반대할 자는 없을 테니까.” 
부은설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
선우진을 죽이면 혈비령주로 올려주겠다니? 이 무슨 괴상한 소리란 말인가.
“굳이 그걸 제게 말씀하시는 이유가.”
“의견을 듣고 싶어서 불렀네.”
엽효천은 담담한 표정으로 말했다.
“그동안 줄곧 가르쳤으니, 그 아이의 능력에 대해 누구보다 잘 알테고 말이야.” 
“불가능한 임무 같습니다.”
부은설은 차분한 표정으로 입을 열었다.
“그는 검마와도 호각을 이룬 젊은 대종사입니다. 아무리 암살기법에 통달한 절세기재라고 해도 검왕을 이길 수 없겠지요.”
“동감일세.”
엽효천은 빙그레 웃었다.
“령주, 그대는 막강한 정보 조직을 거느리고 있을 뿐만 아니라, 그 누구보다 강호 경험도 많고 무림맹과 부딪친 적도 많다고 들었네.”
“…….”
“누구보다 자네의 조언이 도움이 될 것 같네만.”
부은설은 엽효천의 눈을 빤히 응시했다.
“조언이라면…….” 
“혹시 아는가? 자네의 신산묘략이라면, 무공의 격차도 메울 수 있을지.”
부은설은 구역질이 올라왔다.
지금까지의 대화가 엽효천의 의견이 아니라, 엽효천의 입을 통해 마천제가 하는 말처럼 느껴졌기 때문이다.
“무슨 말씀인지 알겠습니다.” 
하지만 감정을 억누른 채, 더없이 무표정한 얼굴로 대답했다.
“생각해 보고 조언할 것이 있다면, 비영각에 전달해 보겠습니다.”
“그래, 고생하게나.”


독명각에서 돌아온 부은설은 회의실에서 대주들과 이야기를 나누었다.
“마천제가 유백에게 마지막 시험을 내렸다.”
부은설은 차분히 설명했다.
“검왕 선우진. 그의 암살이 성공하면 혈비령주의 지위를 주기로 결정했다고 한다.”
순간 회의실의 분위기가 한없이 어두워졌다.
“설마 령주의 신분을 알고 있는 거 아닙니까?”
위천경이 조심스럽게 묻자 부은설이 고개를 가로저었다.
“그건 아닐 것이다. 그랬다면 유백을 내게 보내는 과정 따윈 필요조차 없었을 테니까.”
부은설이 선우진이라면 정사양도를 속인 대역죄인이 되는 터.
마천제는 그러한 약점만 쥐고 있어도, 부은설을 꼭두각시로 조종할 수 있는 것이다.
“그렇다면 이 모든 것이 령주를 뒤흔들기 위한 계획이겠군요.” 
위천경의 말에 모두 고개를 끄덕였다.
대주들도 느끼고 있는 것이다.
애당초 마천제가 유백이라는 패를 버리기로 마음먹었을 뿐만 아니라.
그녀의 죽음을 통해.
부은설의 심령을 흔들려 한다는 것을.
“뭐, 차라리 잘된 것 아니냐. 발상을 바꿔서 생각해 보면 말이야.” 
그때 묘천우가 어깨를 으쓱하며 말했다.
“선우진이 마전 살수의 암살시도를 받았다면? 훗날 마전을 압박할 수 있는 좋은 팻감 하나를 얻게 되는 거잖아?”
선우진이 부은설이니, 암살시도는 당연히 실패할 것이다.
설령 유백이 은밀하게 도주를 한다고 해도, 이미 그녀의 정체를 알고 있는 상황. 
마전 소속, 무정혈 출신 살수가 무림맹 총순찰을 죽이기 위한 계획을 펼쳤다는 것은.
훗날 선우진의 신분으로 마전을 압박할 수 있는 좋은 팻감인 것이다.
“맞다. 나도 그렇게 생각한다.”
부은설이 고개를 끄덕이자 묘천우가 고개를 갸웃거렸다. 
“근데 왜 그리 죽상이냐. 그냥 쳐 죽이면 되는 거 아니냐. 죽이지 싫으면 산채로 생포해도 되고.”
묘천우의 물음에 부은설이 심각한 표정으로 말했다.
“죽여야 한다. 내가 죽이지 않으면, 마천제는 분명 내 앞에서 그녀를 잔혹하게 죽일 테니까.”
“그녀라니?”
“유백, 그녀는 여자다.”
순간 묘천우뿐만 아니라 대주들의 표정이 기괴해졌다.
“여자라니. 유백 그자가 말이냐?”
“그렇다.”
대주들은 입을 벌렸다.
그렇다면 그녀는 혁련응의 아들이 아니라 딸이란 말이 아닌가?
“그걸 어떻게 알았는데?”
유운룡의 계속된 물음에 부은설이 심호흡을 했다.
그리고 유백이 객잔에서 자신을 암살하려 했던 상황을 짧게 이야기해 주었다.
다만 음약을 쓴 것이 아니라, 전투 중에 옷감이 찢어져 알게 되었다는 거짓말로 말이다. 
“그랬군.”
묵묵히 듣고 있던 유운룡이 말했다.
“날고 긴다는 살수들이 있는 무정혈에서 그만한 재능을 보였다면, 필시 절세의 자질을 타고났 텐데. ”
모든 의문이 풀린 듯 유운룡이 허탈한 미소를 보였다.
“혁련응은 사생아라고 내친 것이 아니라, 여자였기 때문에 포기한 것이구나.” 
패도무쌍한 마도무학은 정파무학과 달리 여인들이 대성하기 어렵다.
특히 혁련응의 독문무학은 양강계열. 
자신의 진전이나 후사를 잇기 어렵다고 판단하고 주저 없이 내버린 것이다.
그때 묘천우가 말했다.
“게다가 굳이 선우진을 지목한 것을 보면…… 어쩌면 네가 선우진인지 다시 한번 시험해 보려는 것일 수도 있겠는데? 어차피 버리는 패일 테니까.”
유운룡 역시 고개를 끄덕였다.
“부은설.” 
그리고 복잡한 부은설의 속마음을 간파한 듯, 단호하게 말했다.
“이미 마천제가 버리는 팻감으로 결정한 여인이다. 어차피 죽을 운명이니…… 여자든 뭐든 신경 쓰지 마라.” 
부은설이 대답을 하지 않자, 유운룡이 채근하듯 말했다.
“뭐냐, 설마 그녀와 무슨 일이 있던 건 아니지?” 
부은설은 아무 말도 하지 못했다.
떠올려 버리고 만 것이다. 
달빛에 비쳤던 처연하고도 슬픈 눈망울이.
어두운 동굴 속에 갇힌 채 성대가 잘려 목소리조차 내는 것을 금지당한 살수의 삶 속에서도.  
요 며칠간 자신과 함께 지내며 환한 웃음을 보였던…… 그 유백의 천진난만한 미소가. 
