# 신마대제 725화



725화.

### 









부은설이 목단성에서 공손단경과 헤어지는 사이,
그곳과 수백 리 떨어진 곳에서 하늘을 바라보는 사내가 있었다.
신발부터 옷과 외투까지, 모두 눈처럼 하얀 것을 착용하고 있었고.
수려한 용모에 심원한 눈빛을 가지고 있었다.
다만 이상한 것은. 
아이처럼 티 없이 순수한 모습임에도, 어딘가 모르게 사특(邪慝)한 기운을 뿜어내고 있다는 점이었다.
[곤란한데.]
수많은 별들이 무수히 반짝이는 밤하늘을 바라보던 사내가 낮게 중얼거렸다.
[천혜성이 움직이니, 천기의 운행이 더욱 어지러워졌다……라.]
신비스럽게 반짝이는 눈초리만큼이나 사내의 목소리는 독특했다.
분명 하나의 음성인데, 여러 개의 색채가 담겨 있었다.
마치 수십 명의 사람이 한꺼번에 읊조리는 듯한 목소리였다.
[게다가 어딘가 변했어.]
한동안 눈망울을 하늘에 고정시키던 사내는 고개를 가로저으며 자문자답을 했다.
[심경에 변화가 생겼단 말인가.]
하늘에서 시선을 거둔 그가 낮은 목소리로 말했다.
[혹시 모르니 다시 한번 손을 써 둘 수밖에.]
고개를 내린 사내가 누각에서 몸을 돌렸다.
그러자 그는 마치 투명한 형태가 되어 어디론가 사라졌다.
그와 동시에 먼 하늘에선…… 가장 은밀하게 숨어있던 별 하나가, 찬란한 빛을 반짝이고 있었다.


* * *


부은설은 기억력이 좋다.
한번 보거나 들은 것을 잊어버리는 일이 없다.
때문에 누군가 어떠한 부탁을 했다면, 그는 반드시 그것을 이행하는 것이다.
그리고 어쩌면 그 때문에 부은설은 복수를 꿈꾸는지도 모른다.
복수를 이룬다면, 머릿속에 남아 있는 그날의 또렷한 기억이 사라질 것 같으니까. 
만약 복수를 하지 못한다면.
살아있는 동안, 숨 쉬는 동안…… 끊임없이 그 기억을 반복하게 될 것만 같았다. 


무림맹, 절정각. 부은설의 집무실.
“이제…… 되었다.”
피로한 얼굴로 붓을 내려놓은 부은설이 다소 홀가분한 표정을 지었다.
심력을 크게 쏟은 듯 얼굴에는 피로함이 가득했지만 입가에는 만족스러운 미소가 떠올라 있었다.
“형산파의 검학은 다소 거창할 만큼 장중함을 추구하면서도, 그 안에서 실리를 찾는구나.” 
과거 귀일계에 몸담은 명운.
그는 부은설의 검 아래 죽음을 맞이하면서, 형산파를 재건할 수 있는 기재를 찾아.
자신이 쓴 비급을 전해 달라는 부탁을 했다.
부은설은 반드시 그러겠노라고 약속했으나, 형산파의 재건은 즉각 이루어지지 못했다.
왜냐하면 명운이 전해 준 비급이 미완성에 가까운 것임을 뒤늦게 확인했기 때문이다.
명운은 귀일계의 대법을 통해.
형산파가 잃어버린 무학을 순식간에 체득할 수 있었다.
하지만 정상적인 무공연마 과정을 거치지 못하고 대법으로 무공을 익혔기 때문에.
결국 제대로 된 무공법문을 만들지 못한 것이다.
만약 이 비급이 그대로 누군가에게 전해졌다면? 
어린아이에게 팔십 근이 나가는 청룡언월도를 쥐여 주고 무공을 연마하라고 하는 것과 마찬가지.
결국 몸을 망치게 되고 검학도 대성할 수 없게 되는 것이다.  
하지만 명운은 운이 좋았다.
다름 아닌 천하제일의 무공광이자, 이제는 정파검학에도 일가견이 생긴 부은설에게 그 비급을 전해주었으니까.


―기재를 찾기 전에 비급부터 고쳐야 한다.


결국 부은설은 명운이 준 비급을 직접 고쳐 나가기 시작했다.
다행히 최근 무황비고에서 익힌 여러 정파무학들을 연구했기 때문에. 
명운이 쓴 비급만 읽고도.
형산파의 무공이 어떠한 이치를 담아놓으려 했는지를 단박에 깨달을 수 있었다.
“결국 형산파의 무학은 손가락의 힘이 강하고, 손 끝에 예민한 감각을 가진 자만이 대성할 수 있구나.” 
형산파 검학의 묘리를 파악하자 부은설은,


―내가 말한 조건의 아이를 찾아라. 가능한 한 열 살이 넘지 않은 아이로.


사혼대에게, 형산파 무학을 제대로 익힐 수 있는 기재를 찾으라는 명을 내렸다. 
형산파 무공의 오의는 승역위역(乘逆爲逆). 즉 적의 기교를 도리어 역이용하는 것이라 할 수 있으며. 
주변을 사물을 이용할 수 있는 비결까지 포함되어 있었다.
문제는 비파검이었다.
비파검은 손가락에 검을 걸고 끊임없이 정묘한 검법을 펼쳐야 하기 때문에.
독특한 신체조건을 가진 인물만이 대성할 수 있는 것이다.
때문에 부은설은 줄곧 바쁜 강호행을 하면서도, 검보를 고치고 형산파를 재건할 기재를 찾았다.
하지만 여전히 그가 원하는 인물은 찾을 수 없었다.


―반드시 찾아라.


그사이 절정대와 정보망이 통합되었고, 부은설은 다시 한번 명을 내렸다.
아무리 비급을 완성한다고 해도, 이것을 대성할 수 없는 자를 찾지 못하면.
형산파의 재건은 꿈과 같은 일이 되어 버리니 말이다.


―알겠습니다.


이후 사혼대와 절정대에선 부은설이 말한 조건에 부합하는 아이를 찾기 시작하였고. 
시간이 날 때마다 부은설은 명운이 준 비급을 틈틈히 완성해 나가고 있었다.
그리고 마침내 오늘, 형산파의 비파검과 화선비결의 비급을 완성한 것이다.
하지만 이토록 많은 시간이 흘렀음에도, 형산파의 무학을 대성할 수 있는 자질을 가진 아이는 찾을 수가 없었다.
‘쉽지 않은 일이긴 하다.’
예로부터 홀로 독특한 무학을 창안한 고수들은.
자신의 무학진전을 이어받을 수 있는 제자들을 찾기 위해 강호를 일찌감치 떠돌아다녔다.
뛰어난 무학을 창안하는 것보다.
자신의 무학을 계승할 수 있는 뛰어난 제자를 구하는 것이, 더 어렵다는 것을 잘 알기 때문이다.
‘직접 돌아다닐 수도 없고.’ 
부은설은 언제나 시간에 쫓기며 미친 듯이 마전과 무림맹을 오가고 있다. 
게다가 지금은 무혼회의 관리도 해야 하니, 느긋하게 강호행을 하거나 마을 곳곳을 둘러보는 일 따위는.
꿈도 꿀 수 없게 되어버린 것이다.
‘어쩔 수 없는 건가.’
불가에서 사제지연에 대해 말하기를.
육천겁(六千劫)의 선근(善根)이 쌓여야 맺을 수 있는 인연이라고 하지 않았던가? 
게다가 망문이 된 형산파를 다시 재건시킬 수 있는 뛰어난 기재를 찾는 것이니. 
단기간에 찾는다는 건 오히려 큰 욕심과도 같은 일인 것이다.
‘어쩌면 형산파는 내 대에서는 재건하지 못할 수도 있겠군.’
형산파의 독특하고도 정묘한 무학을 연성할 기재가 나타나지 않는 이상…… 재건은 꿈과 같은 일이었다. 
똑똑.
그때 태무룡이 집무실로 찾아왔다.
“원주.”
“무슨 일이오.”
부은설이 되묻자 태무룡은 다소 서운한 표정을 지었다.
“잊으셨습니까.”
“무엇을 말이오?” 
“저희들이 첩밀원의 업무 내용을 모두 파악하면, 함께 술을 마시러 가기로 하지 않았습니까.”
부은설은 그제서야 아 하는 소리를 내었다.
일전 부은설은 대원들과 회의를 하면서. 
기존 첩밀원의 업무 내용을 모두 대원들이 잘 인계받으면, 큰 상을 준다고 약속하였다.
그동안 너무나 고생했으니, 내심 큰 포상과 함께 귀휴를 주려고 마음 먹고 있었던 것이다.
하지만 대원들은 그 말을 듣고.
죽을힘을 다해 첩밀원의 업무를 파악하였고, 그 대가로 입을 모아 바라는 것을 말했다.


―원주와 밤새 술을 마시고 싶습니다.


부은설은 어처구니가 없었다.
그동안 고생한 대가가, 고작 자신과의 술자리라니.
그리고 미안해졌다.
그동안 절정대원들은 혹독한 훈련을 견디고, 자신이 내린 모든 임무들을 완수해 왔다.
하지만 그들이 바란 것은 뛰어난 무공도 금은보화도 아니었고, 오직 자신과 함께 즐거운 자리를 갖는 것뿐이었다. 
“미안하오.”
부은설은 정신을 차리고 입을 열었다.
무슨 일이 있어도 이번 약속을 지켜야 하니까.
“대원들을 모두 집결시키도록 하시오.”
그리고 엄숙하게 말했다.
“한번 코가 삐뚤어질 때까지 마셔보도록 합시다.”


부은설은 절정대원들을 데리고.
부중에서 가장 맛 좋은 술을 팔기로 유명한 취운루(醉雲樓)로 향했다.
지금까지 대원들은 단 하루도 쉬지 않고 정보를 다루고 혹독한 훈련을 받았다.
그 사이 하급 무인이었던 그들은 무림맹 이급 대주 지위에 올랐으니, 그야말로 벼락출세를 한 셈.
하지만 대원들은 단 한 사람도 교만한 마음을 갖지 않았고, 오직 부은설에게 충성을 바치고 있었다. 
‘나는 운이 좋다.’
술을 마시는 부은설의 입가엔 미소가 흘렀다.
세상에 이런 충직한 부하들을 어디서 구할 수 있단 말인가?
부은설은 새삼 자신이 인복이 터지도록 많다는 걸 깨달았다.


―우리는 운이 좋다.


한편 대원들도 부은설을 바라보며 흐뭇하게 웃었다.
천하에서 가장 뛰어난 젊은 대종사이자, 무림의 역사를 새로 쓰고 있는 신인이.
천애고아이자 평범한 무인이었던 자신들을 직접 훈련시키고, 위험한 일이 생기면 목숨을 걸고 지켜주고 있다. 
또한 생명이 걸린 비밀도 서슴없이 공유하며, 모든 일의 최우선은 부하들의 안위. 
심지어 새롭게 부하들이 충원되면 비밀이 누설되어 부하들이 위험해질까, 끝까지 소수정예로 절정대를 이끌고 있는 상황.
어찌 목숨을 걸고 충성하지 않을 수 있단 말인가?


―크어!


부은설과 대원들은 밤새 거하게 술을 마셨다.
그리고 바로 복귀하지 않고 대원들과 함께 사흘 동안 강호를 유람했다.
유람이 끝나자 부은설은 대원들에게 두둑히 금전을 챙겨주었고.
절정대를 두 조로 나누어 각각 보름간의 귀휴를 주었다.


―원주, 귀휴는 되었습니다. 충분히 잘 쉬었습니다.


하지만 대원들은 귀휴는 다음으로 미루었다. 
부은설의 하루는 천금과 같다.
사흘 동안 모든 일을 접어두고, 자신들과 같이 술을 즐기고 강호를 유람한 것.
그것만으로도 그가 얼마나 많은 것을 감수했는지를 잘 알고 있는 것이다.
달칵달칵.
대원들이 모두 마차를 타고 떠나자, 부은설은 성도에 혼자 남았다.
선우진으로서 무림맹에 산재한 업무를 모두 처리하였으니, 이제는 마전으로 돌아가려는 것이다. 
경공을 펼쳐 떠나려는 찰나.
저 멀리 보이는 저잣거리를 본 부은설은 불현듯 묘한 감정이 느껴졌다.
지금까지 그는 딱 한 번.
아무것도 하지 않고 흥청망청 술을 마신 적이 있었다. 
‘할아버지가 계셨다면 이렇게 저잣거리를 돌며 구경을 했겠지.’
흥취가 일어난 부은설은 잠시 성도의 저잣거리를 걸었다.
‘그립다, 그 시절이.’
할아버지 부잔양은 때때로 부은설의 손을 잡고 저잣거리로 향했는데. 
항상 그 먼 거리를 걸어 다녔다.
마차를 탈 일이 없기도 하였으나.
언제나 정겨운 저잣거리의 풍경과 사람들을 관찰하는 것을 즐기셨기 때문이다.
삶. 
그것은 한 인간이 홀로 나아가는 외로운 길이기도 하였으나.
고개를 돌리면, 자신처럼 길을 걷고 있는 다른 이들을 관찰할 수도 있다면서 말이다.
부은설 역시 할아버지의 손을 잡은 채, 객잔으로 들어가는 사람들부터.
온갖 물건을 파는 행상. 유람을 온 사람들. 시장에서 기예(技藝)를 파는 삼류 무인들이나 차력사들 등등……
각양각색의 수많은 사람들을 관찰하였다. 
 
―사람들의 평범한 행동에서도 배울 것이 있단다.


예를 들어 만두를 빚는 여인은, 평생 동안 그 일을 해 왔기 때문에.
누구보다 빠르게 반죽하고, 귀신같이 모양을 잡는다.
점소이는 걸레로 하루에 수백 번 동안 탁자를 깨끗이 닦기 때문에.
평범한 사람이 문지르는 것보다 훨씬 더 정확하고 간결하게 탁자를 깨끗이 닦아낸다.
사람들은 모두 저마다 갖고 있는 일을 통해, 숙련된 장인의 솜씨를 지닌 것이다.
‘그렇구나.’
할아버지와의 추억을 떠올리던 부은설은, 뒤통수를 맞은 듯한 충격과 함께 한 가지 깨달음을 얻었다. 
‘그들이 처음부터 장인은 아니었다.’
그들은 모두 평범한 사람들이다.
하지만 한 가지 일을 끊임없이 반복하다 보면, 인간은 더 빠르고 효율적인 움직임을 찾는다.
그리고 수없이 반복하여 숙달되면, 결국 하나의 분야에서 달인이 될 수 있는 것이다.
‘구파일방의 무학이 그러하다.’
구파일방이 무림에 누대로 뿌리를 내릴 수 있었던 것은.
그들의 무학이 초절무쌍(超絶無雙)하거나, 혹은 절세의 자질을 가진 제자들을 끊임없이 얻었기 때문도 아니었다.
도리어 그들은 다소 익히기 쉽고 평이한 무공을 선택하여.
제자들에게 반복을 시켜 일정 수준에 도달하도록 가르쳤던 것이다.
‘나는 잘못 생각하고 있었던 거다.’
낭야각의 무학은 오직 깨달을 오(悟)로 표현할 수 있다.
똑같은 무학을 익혀도 깨달음의 차이에 따라 위력이 천차만별로 달라지며. 
극한의 전투를 통해, 가능한 한 빠르게 무학의 묘리를 터득하는 것을 원칙으로 하였다.
이와 같은 수련방법은 개개인이 갖고 있는 재능에 따라 한량없는 경지에 도달하지만.
반대로 자질에 따라 도달할 수 있는 무위의 격차가 너무나 크게 벌어지는 것이다.
‘귀일계와 같은 생각에 물들었나. 나도.’
부은설은 형산파를 일으키기 위해선, 결국 능령과 똑같은 자질을 갖고 있어야 한다고 생각했다.
하지만 그럴 필요가 없었다.
굳이 젊은 시절에 경천동지할 무공을 터득할 필요도 없다.
구파일방은.
뛰어난 능력을 가진, 소수의 초인들에 의해 유지되는 문파가 아니니까. 
형산파를 갑자기 명문대파로 키울 만한 인재가 아니라. 
다소 평범하더라도 끈기 있는 인물을 선별하여, 조금씩 천천히. 앞으로 나아가면 되는 것이다.
“할아버지.” 
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
할아버지 부잔양은 자신에게 새 삶을 주었을 뿐만 아니라.
어떤 일이든 슬기롭게 해결할 수 있는 지혜를 남겨 준 것이다. 
“너는 매번 그따위로 하니까 망하는 것이 아니냐!”
그런데 저잣거리를 걷던 부은설의 귓가에 묘한 소리가 들렸다.
그 소리는 너무나 작은 데다 주변의 소음들과 섞여 있었으나.
예민한 청력을 가진 부은설의 귀에는 천둥 치는 것처럼 우렁차게 들렸다. 
‘아이를 겁박한단 말인가.’
소리가 들리는 골목으로 들어가 보니.
험악하게 생긴 대머리 사내가, 열댓 살 먹은 소년에게 윽박을 지르고 있지 않은가?
“다시 해 봐!”
사내의 말에 소년은 떨리는 손으로 손가락을 폈다.
그리고 소년의 손끝엔 가느다란 실이 연결된 인형이 매달려 있었다.
아마도 대머리 사내와 함께 저잣거리에서 인형을 조종하여 인형극을 보이고 먹고사는 떠돌이 같았다.
스윽스윽. 
대머리 사내가 실에 걸린 손가락을 정교하게 움직이자, 소년도 따라서 인형을 움직이기 시작했다.
두 사람이 조종하는 것은 흑백의 옷을 입은 인형이었는데, 바로 정마쌍천제의 결투를 인형극으로 펼치고 있던 것이다. 
[너는 내 상대가 못 된다.]
목청을 가다듬은 대머리 사내가, 까만 검을 든 마천제 인형을 빠르게 움직였다. 
하지만 소년이 조종하는 정천제의 인형의 움직임은 정교하지 못했고.
들고 있는 검을 어설프게 휘두르고 있었다.
휘리릭!
그때 정천제와 마천제 인형이 동시에 허공을 빙글빙글 돌며 검을 휘두르기 시작했다.
그것은 이 인형극의 백미로, 마치 허공에서 신선이 검술을 펼치는 듯한 모습을 보여야 하는 것이다.
하지만 정천제 인형의 동작이 너무나 엉성하고 합이 맞지 않아.
결국 마천제 인형의 검에 끊임없이 얻어맞는 형세가 되었다.
“밥벌이 그만하고 싶냐!”
퍽!
결국 대머리 사내는 또다시 소년을 발길질로 걷어찼다.
“한 치의 기울임도 없는 무승부를 보여야지! 이런 모습을 마도인들이 보게 되면, 즉각 목이 떨어져 나간단 말이다!”
“으으.”
배를 얻어맞은 소년은 고통에 큰 신음성을 냈다.
정마쌍천제의 목단성 결투. 
정사양도의 정점에 오른 고수가 똑같은 경지에 올라, 그 우위를 결정짓지 못했다는 전설적인 싸움은. 
강호인들이 가장 궁금해하며, 흥미롭게 생각하는 사건 중 하나였다.


―마천제가 공력을 끌어올리자 하늘색이 변했고, 정천제가 땅을 구르자 삼백 장 이내의 산들이 모두 무너졌다.


이런식의 황당한 이야기만이 전해져 올 뿐, 두 절대초인의 싸움은 결국 그 누구도 보지 못했으며.
무승부라는 결과만을 알고 있기 때문에 더욱 호기심을 자극하고 있었다.
때문에 경극이나 여러 이야기꾼들 사이에선.
정마쌍천제의 싸움을 흥미롭게 각색하여 표현하는 것이 인기였던 것이다.
“다시 해라! 이 멍청한 놈!”
대머리 사내는 다시 소년에게 윽박을 지르며 인형극을 연습했다.
대머리 사내의 이름은 심흥.
인형기술자였던 그는 제자와 함께 거리 여기저기를 떠돌며 인형극을 펼쳐 밥을 빌어먹고 살았다.
하지만 심혈을 기울여 키워냈던 제자가 돌연 괴질에 걸려 죽고 말았다.
상심하던 그는 우연히.
여기저기 떠돌며 걸식(乞食)을 하는 거지 소년 하나가.
인형을 다루기에 아주 적합한 손을 가지고 있다는 걸 깨달았다.
그는 은자 닷 냥에 그 아이를 거지소굴에서 데려왔고.
인형 조종하는 법을 가르쳐, 다시 한번 저잣거리에서 인형극을 선보였던 것이다.
하지만 완벽한 손을 타고났다고 생각했던 소년은, 생각보다 인형을 섬세하게 조종하지 못했다.
심흥은 실망했지만 끊임없이 소년을 또 가르치고 가르쳤다.
이 일을 하지 않으면 밥술을 뜰 방법이 없으니까. 
하지만 끝끝내 소년이 신통하지 않자 결국 폭력적으로 변한 것이다.
“에잇!”
심흥은 인형에 건 실을 던져버리고 짜증스럽게 몸을 돌렸다.
그리고 탁자에 올려두었던 싸구려 백주를 벌컥벌컥 들이켰다.
“만약 내일까지 이 부분을 완벽히 해내지 못하면 밥은 없을 줄 알아!”
퍼억.
소년의 머리통을 한 번 더 후려친 심흥은 인형을 훽 던져버리고 몸을 돌렸다.
소년은 힘겹게 일어나 다시 한번 인형을 조종했다.
손은 더없이 섬세하게 움직였지만 인형은 허공에서 빙글빙글 돌다가 중심을 잡지 못하고 떨어졌다.
“난 제대로 할 줄 아는 게 없나 봐.”
소년은 울적한 표정으로 고개를 떨구었다.
분명히 배운 대로 정확히 조종하고 있는데, 왜 자꾸 엉뚱한 동작을 하게 되는 것일까? 
“네가 잘못한 것이 아니다.”
그때 낮은 목소리가 들렸다.
소년이 고개를 돌려보자 어느새 회색 옷을 입은 훤칠한 사내가 천천히 다가오고 있었다.
바로 부은설이었다.
“인형에 달린 줄이 정교하지 못해서, 네 섬세한 움직임을 따라 하지 못하는 것이지.”
부은설은 멀리서 모든 상황을 지켜보고 있었다.
그리고 소년이 인형 조종에 실패하는 이유를 대번에 간파했다.
사실 소년은 놀랍도록 길고 섬세한 손가락을 가지고 있었으며.
도리어 심흥보다도 더 인형을 정교하게 조작하고 있었다.
하지만 소년의 손가락이 너무나 미세하고 정교한 움직임을 보이고 있기 때문에. 
도리어 인형이 그 움직임을 맞춰가지 못한 것이다.
“소, 소인은.”
소년은 뭐라고 입을 열고 싶었지만 목소리가 새어 나오지 않았다.
온갓 저잣거리를 돌아다녀 봤지만, 살면서 저토록 신비로운 외모를 가진 인물을 본 적이 없었기 때문이다.
“이렇게 하면 될 거다.”
부은설은 소년이 들고 있는 인형을 집어 올렸다.
인형에 연결된 것은 팔과 다리 각각 네 개의 실이 연결되어 있었다.
우둑.
부은설은 품속에서 비도 하나를 꺼내 목각인형을 더욱 쪼개 여러개의 관절을 만들었다.
그 다음 관절마다 또다시 투명한 실을 연결했다.
팔다리에 각각 하나씩 연결되어 있던 줄이, 어느새 열여섯 개로 늘어난 것이다.
“이것으로 해 봐라.”
부은설이 다시 인형을 내밀자 소년은 홀린 듯 그것을 받아들었다.
그리고 조금씩 움직이자,
꼭두각시 인형은 마치 살아 있는 사람처럼 자연스럽게 움직였다.
“어떻게 이게?”
소년은 놀라 말했다.
“줄을 많이 연결하면 되는 거였나요?”
부은설은 희미한 미소를 머금었다.
사실 소년이 들고 있는 목각인형은 새로 만든 것과 다름없었다.
부은설은 인체구조에 매우 정통할 뿐만 아니라 손재주가 좋았다.
때문에 사람처럼 자연스럽게 움직일 수 있도록.
목각인형에 새로운 관절을 만들어 주고 그곳에 실을 연결한 것이다.
“헤헤.”
시선이 마주치자 소년은 쑥스러운 듯 웃었다. 
이때는 미처 알지 못했다.
지금 이 순간…….
소년의 운명은 궤도를 벗어나, 한순간에 천지가 뒤집히듯. 단숨에 바뀌어 버렸다는 것을. 
