# 신마대제 948화



948화.

### 









“이런 일이 어떻게 가능한 거지?”
인비인의 눈동자에서 지금까지 보이지 않던 감정이 떠올랐다.
그것은 지금까지 단 한 번도 드러내지 않았던 두려움의 빛이었다.
“마음껏 상상해 보도록.”
부은설은 입꼬리를 올렸다.
그는 유운룡 덕택에 기유금요라는 고대의 비서에 수록된 진학 하나를 터득할 수 있었다.
심안경.
천기운행을 딴 진법을 배치하는 것만으로 심상세계를 만들 수 있다는 천고의 비학이다.
진마의 권속들 중에는 심상세계에 능통한 자가 당연히 많을 것이다.
연월과 같은, 인비인의 휘하 권속이 자유롭게 심상세계를 펼치곤 했으니까. 
부은설은 그 심상세계를 줄곧 경계했고, 그것을 방어하기 위해.
모옥 주변에 심안경을 응용한 진법을 설치해 둔 것이다.
다만 인비인이 줄곧 무학만을 사용하였기에 그것을 펼치지 않았다.
그런데 돌연 그가 지금까지 겪었던 심상세계와는 차원이 다른 위상을 발휘하였을 뿐만 아니라. 
가짜 육체를 가지고 있다는 것을 깨닫자.
설치해 두었던 심안경을 펼쳐.
가짜 육체가 녹아내리는 고통을 그의 심령에 전달한 것이다.
어차피 육체가 모두 녹은 인비인에겐 심상세계를 방어할 힘조차 남아 있지 않을 테니까. 
심상세계에서 현실과 다름없는 고통 정도를 전해 주는 것은 손쉬운 일이었으니 말이다.
“위상?” 
인비인도 그제서야 이상함을 느끼고 눈을 부릅떴다.
“그럴 리가 없는데.” 
그는 휘하의 모든 인비인들에게, 위장정수 제이층계의 힘을 전수할 만큼. 
심상세계를 펼치는 것에 있어서만큼은, 사신천주조차도 따를 수 없을 만큼 독보적인 능력을 가지고 있었다.
그런데 일개 낭인이 심상세계를 펼치는 것도 모자라, 가짜 육체가 녹아내리는 고통을 자신에게 전달해 주다니?
자신이 감지할 수 없는 심상세계를 펼치다니?
대체 어떻게 이런 일이 가능하단 말인가? 
“……그랬던 건가.” 
인비인은 인비인.
죽을 것만 같던 고통을 참아내며 주변을 살피던 그는.
그제서야 모옥을 중심으로 돌 하나, 풀 한 포기 하나, 그 모든 것이 오묘하고 교묘한 이치에 따라 배치되었다는 것을 간파했다.
“이러한 진행은 당금 무림의 진학 수준에서는 절대로 펼칠 수 없지.”
낮게 중얼거린 인비인이 말했다.
“고대의 진학을 펼쳤군그래.” 
고통을 삼킨 그는 묘한 미소를 머금었다.
“혼자가 아니라…… 배후가 있었군.” 
이 모옥 주변으로 설치된 고대의 진법은.
위상의 전문가라 할 수 있는 그조차 감지할 수 없을 만큼, 극히 은밀하고 교묘하게 설치되어 있을 뿐만 아니라.
그 배치와 오묘함이 마치 하늘에 떠 있는 수많은 별들의 운행보다도 더 복잡하고 난해하여. 
그와 같은 천재적인 인물조차, 도저히 헤아릴 수가 없는 수준인 것이다.
“무슨 말을 하는지 모르겠군.”
콧방귀를 뀐 부은설이 모르쇠로 일관하자,
“이곳에 설치된 것은 심상세계의 공격을 막아내기 위한 진형이며, 현실과 다른 것은 아무것도 없다.”
인비인이 낮은 목소리로 말을 이어 나갔다.
“어차피 육체가 망가졌으니 그러한 것을 막아낼 힘도 없을 테고, 몸이 녹아내리는 고통 정도는 전달하는 건 어렵지 않다…… 그렇게 말하려는 것이겠지?”
“느긋하군. 가짜 몸이 파괴되는 것 따윈 아무렇지도 않다는 건가.”
“글쎄.”
인비인이 여유롭게 대답하자. 
녹아내리는 그의 육체를 바라보는 부은설의 눈동자에서, 태양과도 같은 강렬한 빛이 쏟아졌다.
“언제나 사냥을 했다고 했지.” 
그의 몸에서는 하늘과 땅을 쪼개는 듯한 천하 대종사의 위엄이 흘러나왔다.
“이제부턴 내가 너희들을 사냥해 주겠다.”
인비인은 누대로 강자들을 쓰러뜨리고 그 육체를 연구했으나.
지금 그의 수법은 모두 부은설에게 깨졌다.
설령 진짜 육체를 가져 왔어도.
설령 심상세계를 펼쳤더라도……
모든 수법이 파해당했을 것이다.
“앞으로도 너희들이 사용하는 고대의 비학들을 연구하고, 절계가 깔린 곳을 파악할 것이다. 그렇게 하다 보면 언제고…… 네놈의 진체와 본진을 찾을 수 있을 테지.” 
순간 인비인의 안색이 굳었다.
정말로 부은설이 자신의 진체와 머물고 있는 본진을 찾아낼 것 같다는 예감이 든 것이다.
“역시 일개 낭인이 아니야.”
인비인이 쭈글거리는 눈꺼풀을 껌벅이며 말했다.
“정말 이상해. 젊은 나이에 그런 말을 지껄일 수 있는 것은, 역시 마전의 후계자 무혼령주밖에 없는데.”
누대로 무림의 강자들의 몸을 연구했던, 육체 분야의 최고 전문가라 할 수 있는 인비인조차.
부은설이 지니고 있는 흑암의 비술은 간파하지 못하고 있는 것이다.
“설소. 반드시 널 사로잡아 연구감으로 삼겠다.”
치이이.
인비인은 거의 다 녹아버린 자신의 몸을 내려다보더니 씩 웃었다.
“그리고 차근차근 너의 배후가 누구인지 밝혀 주지. 그러니…… 반드시 살아남도록.” 
자신만만한 인비인의 말에 부은설이 콧소리를 내었다.
“육체를 그토록 연구하는 건 역시 진마의 부활 때문인가?” 
“부활? 후후. 그런 게 왜 필요하지?”
섬뜩한 말이다.
그렇다는 건 진마는 이미 강호를 활보하고 있거나, 혹은 원하는 것을 이룰 준비를 마쳤다는 것이 아닌가? 
“그럼 뭘 위해 실험을 하는 거지?” 
“실험을 하는 것이 아니다.”
인비인은 묘한 미소를 머금었다.
“연구해서 바꾸는 것이지.” 
“무슨 말이냐.” 
“결국 내가 할 수 있는 것은 그저 주사위를 던지는 것뿐이니.” 
주사위를 던진다.
그것은 다른 사람의 운명을 재미로 희롱한다는 뜻처럼 보이기도 했으나.
지금 부은설의 귀에는, 진마의 충실한 권속으로 활동하지 않는다는 듯한 말로 들렸다.
“반역을 꿈꾸고 있단 말인가?”
“반역? 후흐흐흐.”
인비인은 뭐가 그리 재밌는지 한참을 웃었다.
몸은 거의 녹아내렸고 부은설이 펼친 심안경에 의해 고통을 받고 있음에도.
진심 섞인 웃음을 터트린 것이다.
“너는 많은 걸 알고 있는 것 같으면서도, 의외로 중요한 것은 전혀 알지 못하는구나.”
인비인은 재밌다는 듯 연신 눈꺼풀을 깜빡거렸다.
“너를 실험체로 삼는 것은 조금 미뤄 주도록 하지.”
그리고 아주 큰 은전을 베푸는 것처럼 엄숙하게 말했다.
“서림에 있는 청운장에 가 보도록.”
“청운장?”
“진마에 대해 궁금한 것이 많겠지. 그렇다면 거기서부터 단서를 하나씩 찾아가 보도록 하라.” 
부은설의 한쪽 눈썹이 치켜올라 갔다.
진마의 권속들은 절대로 ‘진마’라는 단어를 사용하지 않는다.
그런데 왜 인비인은 그러한 말을 서슴없이 내뱉는단 말인가?
“왜 그것을 알려 주는가.”
순간 뭔가를 깨달았다는 듯 그가 코웃음을 쳤다.
“덫을 놓으려는 것인가? 내 신분을 다시 한번 확인하기 위해.” 
만약 그의 말을 듣고 냉큼 그곳을 조사한다면?
도리어 자신의 신분이나, 혹은 내력이 들통날 확률이 있으니 말이다.
“거기까지 생각할 정도라면 남의 함정에 걸릴 걱정은 없겠군.” 
묘한 말은 내뱉은 인비인은 녹아버린 입꼬리를 한껏 치켜세웠다.
“말했잖나. 나는 주사위를 던질 뿐이라고.”
그 말을 듣자 부은설은 직감할 수 있었다.
오래전부터 인간의 육체를 연구하던 인비인.
그는 지금 진마의 충실한 권속이 아니라, 그저 무언가에 미쳐 있는 존재일 뿐이라는 것을. 
진정 광기에 물든 천하광자(天下狂者)라는 것을. 
“가려면 빨리 가는 게 좋을 것이다. 진마의 흔적을 찾는 것은 쉬운 게 아니니까.” 
주르륵.
그 사이 인비인의 육체는 완전히 녹아버렸다.
가짜 육체라고 하지만 고통의 기운은 확실히 전해졌을 테니, 다시는 경거망동하지 않을 것이다.
슈우우우.
촛농처럼 흘러내린 육체는 부글거리며 퍼져나갔고 옷가지들은 화골산에 닿은 것처럼 연기를 피우며 삭아 들어갔다.
그러자 가짜 육체에 깊숙이 숨어 있던 기괴한 무언가가 서서히 모습을 드러내었다.
그것은 매끄러운 흑요석을 깎아 만든 구슬처럼, 검은 광택이 흘러나왔고.
곳곳에 뒤틀린 혈관 같은 것들이 흉터처럼 달라붙어 있어 있었다.
그 혈관들은 살아 있는 것처럼 미세하게 꿈틀거렸으며.
그 안에서는 검은 피가 천천히 흐르고 있는 것 같았다.
그리고 그 중앙부에는, 마치 감기지 않는 거대한 눈꺼풀처럼, 세로로 찢어진 틈이 있었다.
“이건 직접 봐야 할 것 같소만.”
그 기괴한 구슬을 한참 동안 내려다보던 부은설이 외쳤다.
꿀러덩. 
그러자 멀쩡한 모옥이 마치 살아 있는 것처럼 한참을 들썩이더니,
끼익.
이내 그 안에서 청의를 입은 그림자가 문을 열고 천천히 걸어 나왔다.
한겨울 고요한 호수처럼 투명하면서도, 헤아릴 수 없이 많은 별빛들이 한꺼번에 반짝이는 듯한.
맑고 깊은 눈동자가 가장 먼저 보인다.
얼굴 피부 곳곳이 녹아내린 듯한 상처가 보였으나.
천천히 퍼지는 햇살과도 같은 미소와 몸 주변에서 흘러나오는 단정함과 차분함으로 인해.
그 상처마저도 절제된 품격처럼 보이게 만드는 신비한 분위기를 가진 청년이었다.
바로, 현자림의 유일한 생존자, 한상자였다.
“정말로 천기성이 아니라, 진마의 권속이 등장하고 말았군요.”
한상자는 다 녹아버린 인비인의 시체를 보며 안타까운 표정으로 고개를 가로저었다.
그의 목적은 어디까지나 현자림의 사형제들을 잔혹하게 죽인 천기성, 추소였다.
그런데 팔인천 중 하나인 인비인이 등장한 것이다.
“애당초 나도 천기성이 올 것이라고 예상했건만, 이리 되고 말았구려.”
부은설은 입맛을 다셨다.
본래 그는 고아원을 차려, 불쌍한 아이들을 자신의 꼭두각시로 만들고 있는 추소를 유인하기 위해.
일부러 설소의 신분으로 낭인들과 함께 은혜원을 포함한, 중원에 흩어져 있는 열다섯 개의 고아원과.
그 관련자들을 싸그리 몰살시켰다.
하지만 자신에게 이를 갈고 있는 흑신천주가, 먼저 손을 써 버린 것이다.
그래도 혹시나 하는 마음에, 부은설은 한상자에게 연락하여, 천기성이 만든 고아원을 부쉈으나. 
하필 자신에게 원한을 가진 흑신천주가 부하들을 시켜 낭인들을 죽이고 있다는, 대략적인 상황을 전하였다.


―혹시라도 천기성이 같이 올 수도 있으니, 만반의 준비를 해야 합니다.


연락은 받은 한상자는 즉각 부은설을 찾아와, 그에게 여러 가지 조언을 하였다.
특히 천기성은 오래전 사라진 고대의 술법마저 복원하여 음살이백인을 완성한 자.
단순히 무학만으로는 상대할 수 없으며, 그가 어떠한 수를 사용할지 예측할 수 없기 때문이었다.


―내게는 심상세계를 발현시킬 수 있는 진법이 있소.
어떠한 강적들이 몰려와도, 심안경상의 조화(造化)를 발휘한다면 능히 그들을 상대할 수 있을 것이오. 


부은설은 기유금요상의 고대진학.
심안경을 한상자에게 알려 주었다.


―이건…… 뭔가 법문이 빠져 있군요.


놀랍게도 한상자는 유운룡조차 복원하지 못했던 심안경의 누락된 법문을 단숨에 복원하였고.


―허락하신다면 이걸 조금 바꿔서 설치해 볼까 합니다.
잘만 변화시킨다면…… 천기성이든 진마의 권속이든, 단숨에 잡아낼 수 있는 덫으로 만들 수 있을 것 같군요. 


그것을 변화시켜, 기존의 심안경보다 수배는 뛰어난 공능을 발휘하는 진학으로 발전시키는 것이 아닌가? 


―제가 바꿔놓은 심안경을 설치하려면 거점이 필요합니다. 어차피 령주께서도 수련을 하셔야 하니, 새로 모옥을 짓고 그곳을 덫으로 사용하는 것이 좋겠습니다.


부은설은 한상자의 조언을 받아들여 모옥을 짓기 시작했다.
한상자가 새롭게 변화시킨 심안경은.
모옥 내부의 집기뿐만 아니라, 바깥에 있는 돌이나 풀 한 포기의 위치, 그리고 하늘에 떠 있는 태양의 빛마저도 계산하고 헤아려야 했다.
때문에 중첩된 진법을 단숨에 풀 수 있는 부은설조차 그 이치를 파악할 수 없을 만큼 복잡하였고.
심상세계의 대가라 할 수 있는 인비인마저도 그 진법을 파악할 수 없었던 것이다.


―저는 모옥 아래에 땅을 파고, 귀식대법을 펼치고 있겠습니다. 어차피 진법을 유지시켜야 하니까요. 


게다가 새롭게 만들어진 심안경을 유지하기 위해선.
반드시 살아 있는 사람 하나를 천원(天元) 자리에 배치해야 했다.


―어쩔 수 없군. 알겠소. 


사실 부은설은 알고 있었다.
혹시라도 천기성이 올 수 있기에.
한상자가 일부러 그렇게 진법을 변화시켰다는 것을. 
고대의 진법을 자유자재로 바꿀 수 있는 그라면? 천원에 반드시 사람을 배치하지 않아도 심안경을 유지시킬 방법이 있을 테니까.
 
회상을 마친 부은설이 입맛을 다시며 말했다.
“천기성, 그자가 진마 권속들의 행적을 살피지 않을 리 없을 터.”
부은설이 아쉽다는 표정으로 말했다.
“흑신천주가 설소라는 낭인을 노린다는 것을 모를 리 없을 테니…… 당분간은 흥미롭게 이 상황을 구경하겠구려.”
“아니, 아닙니다.”
한상자는 고개를 가로저었다.
“이번 일은 천기성과 무관하지 않을 겁니다.”
“어째서 말이오?”
“너무 빨랐습니다.”
그는 말을 이어 나갔다.
“흑신천주가 령주에게 원한이 있다고 해도, 인비인이라는 자가 낭인 설소에 대한 관심이 많다고 해도…… 살귀를 이용해 유인하는 일을 꾸미려면 상당히 많은 정보가 필요합니다.”
“은혜원의 일로 낭인 설소에게 이를 갈던 천기성이 그들에게 정보를 줬단 말이구려.”
“바로 그렇습니다. 그렇지 않다면 흑신천주나 인비인이 낭인 설소라는 인물에 대해 그 전부터 주시하고 있었다는 건데…… 그건 말이 안 되지요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
과연, 현자는 현자다.
자칫 놓칠 수 있는 사소한 것들 속에서도 문제의 핵심을 꿰뚫어 보고, 전체의 흐름을 파악하는 것이다.
“근데 뭘 보란 말씀입니까?” 
“아.”
탄성을 낸 부은설은, 인비인의 몸에 남긴 구슬을 가리켰다.
“그자의 몸에 이런 것이 남아 있었소. 예전에 가짜 육체를 사용했던 귀일계의 인물에겐 이러한 것이 없었는데.” 
한상자는 뭉근하게 녹아내린 인비인의 살점 쪽으로 다가가 쪼그려 앉았다.
그리고 그곳에 파묻혀 있는 검은 구슬을 서슴없이 꺼내 손바닥 위에 올려두었다.
막상 그것을 꺼내자 매끄러운 구슬이라기보다, 살아 있는 생물의 심장에서 갓 뽑아낸 듯.
가느다란 핏줄들이 실핏줄처럼, 혹은 굵은 혈관들이 빽빽하게 뒤덮인 검은 덩어리에 가까웠다.
“한 형.”
“괜찮습니다.” 
쩌저적.
그러자 그것은 한상자의 손에 달라붙은 채 혈관과 같은 붉은 핏줄들을 퍼트리기 시작했다.
그와 동시에 눈동자 모양의 자국에서 희미한 기운이 스며 나오고 있었다.
찌이익.
하지만 살아 있는 사람의 육체에 반응을 하는 물건은 아닌 듯.
더 이상 그것을 퍼트리지 못하였고, 서서히 형체가 줄어들기 시작했다.
“고대의 마안주(魔眼珠)를 복원한 것 같군요.”
한상자는 부은설을 바라보며 말했다.
“쉽게 말해 의식을 연결해 주는 매개체이자, 명령을 수행하기 위한 힘을 공급하는 장치입니다.”
그는 검은 구슬, 마안주를 부은설에게 내밀었다.
“이것을 가짜 몸 속에 넣어두면, 인간의 뇌가 신경계를 통해 몸 전체를 통제하듯, 가짜 육체를 정교하게 조종할 수 있지요.”
“그렇구려.”
부은설은 고개를 가로저으며 말했다.
“그런 마물은 한 형이 보관하는 것이 좋겠소.”
한상자는 부은설의 속마음을 훤히 들여다본 듯 빙긋 웃었다.
“기왕이면 가짜 육체를 가진 자를 찾거나, 혹은 그들에게 대항할 수 있는 수단을 찾으란 말씀이군요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
그의 지혜는 천기성에 버금간다.
그라면 반드시 이 마안주를 통해 뭔가를 얻어낼 수 있을 것이다.
“이번에는 빚을 졌구려.”
부은설은 한상자를 보며 말했다.
“다음에 필요한 일이 있다면 언제든 말씀하시오. 내 한 팔 거들어 드릴 테니.”
두 사람은 복수를 위해 달려가고 있으며, 그것을 위해 모든 것을 바치고 있다는 공통점이 있었다.
비록 서로간 깊은 우정을 느끼고 있으나…… 반드시 이뤄야 할 목적이 있기 때문에.
위험천만한 일을 도와주는 것은 오직 상부상조하기로만 약속을 한 것이다.
“감사합니다.”
고개를 끄덕인 한상자가 심각한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“아까 인비인이 말한 곳으로 갈 생각이시군요.”
“그렇소.”
“조심하셔야 합니다. 그런 광인들은 타인뿐만 아니라 스스로를 파멸시키는 것에도 서슴없으니까요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
분명 무시무시한 함정이 있거나,위험한 일이 벌어질 것이다.
하지만 상관없다.
반드시 진마에 대한 비밀을 파헤쳐야 하니 말이다.
“그럼.”
한상자는 홀연히 떠났다.
순식간에 사라진 신법으로 보아, 그 사이 신비한 무예도 연성한 것 같았다.
“청운장이라.”
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
인비인이 왜 그러한 정보를 알려줬을까? 
게다가 저러한 말만 듣고 무작정 그곳을 찾아가는 것은 극히 위험한 일.
하지만 진마와 같은 자의 비밀을 풀 수 있다면? 
이 정도의 위험은 감수해야 하는 것이다.
게다가 할아버지의 혈육을 찾는다고 마음먹을 때부터, 진마에 대해 찾아보려고 마음먹지 않았던가.
‘당장 가 본다.’
말을 듣는 즉시 청운장으로 갈 거란 생각은 하지 않았을 것이다.
설령 그런 예측을 했다고 해도, 그곳에 함정이 있다고 해도 상관없다.
모두 부숴 버리면 그만이니까. 
번쩍! 고오오오.
부은설은 설소로 역용한 상태로 즉각 서림에 있는 청운장으로 향했다.
설소로 얻어낸 정보는 설소의 신분으로 파악해야 한다.
행여 중간에 신분을 바꾸거나, 휘하 정보 전대를 움직인 정황이 보이면?
적에게 정보를 들이미는 것과 마찬가지일 테니까.
하루하고도 반나절을 달려 서림에 도착한 부은설은 즉각 외곽에 있는 청운장으로 향했다.
‘뭔가 이상하다.’
청운장은 성도와 한참 떨어진 외딴곳에 있다곤 하지만.
굉장히 규모가 클 뿐만 아니라 뛰어난 고수들이 식객으로 모여 있는 곳으로 유명했다.
그런데 여러 마리의 개가 짖는 소리만 들릴 뿐, 사람이 내는 소리나 기척은 들리지 않는 것이다.
‘흠.’
잠시 고민하던 부은설은 즉각 장원 내로 은밀하게 잠입했다.
그러자 믿기 어려울 만큼 기괴한 장면을 마주하게 되었다.
“억억억억.”
지금까지 개가 짖는다고 여겼던 소리는 모두 장원에 있는 사람들이 내는 소리였다.
그리고 그들은 모두 목내이처럼 깡말라 있었고, 두 손을 모은 채 기도를 하고 있었다.
“억억억.” 
“억억억억.”
문제는 입을 벌린 채 억억억 하는 소리를 끊임없이 내고 있다는 점이었다.
장원 곳곳을 살펴보니.
모든 사람들이 벽에 기대거나 쭈그려 앉은 채 두 손을 모아 억억 소리를 내고 있었다.
그들의 눈빛엔 초점이 없었고 입에서는 끊임없이 괴음을 내고 있었다.
그 모습은 너무나 기괴하여 부은설조차 입을 벌리고 놀랄 수밖에 없었다.
