# 신마대제 988화



988화.

### 









지잉, 지잉.
내재된 살기가 터져나오자 완전히 정대함으로 가득차 있던 심령이, 현음노조와 겨루기 전 수위 정도로 되돌아왔다.
하지만 그 이상으로 회복되진 않았다.
‘역행이었나.’ 
정신을 집중하면 할수록, 의식이 흐릿해졌다 또렷해졌다를 반복하고 있었으며.
잡념을 비우려 하면 할수록, 수많은 환영들과 기억들이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 
공력을 쓰려고 하면, 도리어 기분 나쁜 기운이 경맥을 파고들었다.
이곳에서 쏟아져 나오는 것은.
기존에 있었던 진법이나 독, 혹은 대법이 아니라, 의지 자체를 부정하고, 그것을 역행(逆行)시키는 사악한 이능인 것이다.
‘목불 대사께서 직접 만든 함정일 수도.’
마음을 다잡은 부은설은 다시 동굴 안으로 향했다.
걸음을 내디딜 때마다, 끊임없이 세상이 흔들리고.
떠올리고 싶지 않은 기억들과 불쾌한 감정들이 스멀스멀 피어오르고 있었다.
‘머릿속을 공(空)의 상태로 만들어야 한다.’
머릿속을 파고드는 모든 잡념들을 지워버리자, 역행의 기운으로 인해.
도리어 떠올리기도 싫은 괴로운 기억이 떠오른다.
바로 할아버지가 숨을 거두었던 상황이었다.
그 기억을 떠올리는 것만으로 예리하고 뾰족한 칼날이 심령을 끊임없이 할퀴고 있었다.
‘이 또한 운명이련가.’
만약 심령이 정대함으로 가득 차 있지 않았다면, 그로 인해 분노와 살기가 폭발했을 것이다.
하지만 현재의 심령은 희망적이고 정대함으로 가득 채워져 있었기에.
필사적으로 정신을 붙잡고 앞으로 나아갈 수 있었다. 
치익.
어느새 동굴의 천장에서도 초록색 액체가 떨어지기 시작했다.
한 방울씩 떨어지는 액체는 땅에 닿는 순간 바닥의 돌을 물처럼 녹아내리게 만들었다.
저벅저벅. 
어느새 동굴의 중심부에 도달하자 이능의 독기는 사라졌고, 이제는 옷자락이 살랑거리기 시작했다.
마치 보이지 않는 손이 그의 옷을 흔들고 있는 듯했다. 
푸르릇.
소매가 흔들릴 때마다 심령이 크게 흔들리고 온갖 환영이 눈앞에 아른거린다.
‘차라리 검을 들고 싸우는 게 낫지.’ 
잠시라도 그 환영에 몰입하거나, 정신을 못 차리게 된다면?
영영 자아를 잃어버리고, 만겁 돌이킬 수 없는 나락으로 떨어지게 될 것이다.
마침내 동굴 끝자락에 다다르자,
“……!”
부은설은 놀라움을 금치 못하고 눈을 부릅떴다.
그곳에는 커다란 벽이 있었는데, 고행을 하며 걷고 있는 스님의 그림이 그려져 있었고. 
더 이상 앞으로 나아갈 길은 없었다. 
‘이건.’
벽에 그려진 그림을 유심히 바라보던 부은설의 눈이 반짝였다.
벽화 속에는 지금까지 겪었던 온각 환각과 잡념들이 그려져 있었다.
그리고 그 마지막에는 마침내 깨달음을 얻는 듯한 스님의 보였다.
‘대사께서 직접 그린 그림이 분명하다.’
그림체는 어딘가 힘이 없으면서도 자애로워 보인다.
부은설은 화풍(畫風) 같은 것은 구분하지 못하지만, 목불이 직접 그린 그림임을 직감할 수 있었다.
“고행, 고행이라.”
그림을 바라보던 부은설은 묘한 생각이 들었다.
목불은 천기를 완벽하게 읽을 수 있기에, 모든 패자(霸者)들이 그를 소유하길 바라고 있다.
무존 역시 이를 누구보다 잘 알고 있었기에, 그 누구도 침범할 수 없는 장소를 만들었다고 생각했다. 
하지만 그 생각이 틀렸음을 비로소 깨달았다.
‘무림에 그 누구도 침범할 수 없는 공간이나 장소는 존재하지 않는다.’ 
무존은 그 자신이 완벽한 장소를 마련해 준 것이 아니라, 목불이 요구하는 장소에 인력 정도를 제공했을 것이다.
무림에 침범할 수 없는 공간이나 장소 따윈 존재하지 않는다. 
오직 목불의 예지력만이 그러한 장소를 만들 수 있는 것이다. 
‘그렇다면 왜 대사께서는 이러한 함정을 만들었을까?’
동굴에 깔려 있던 무시무시한 독과 함정들을 떠올리던 부은설은,
“그런 건가.”
한참 뒤에야 모든 것을 깨닫고 허탈한 웃음을 보였다.
“대사께선 이곳에 없는 것이다.” 
비로소 깨달을 수 있었다.
목불은 이곳에 없다는 것을.
정확히 말하자면 이곳에 있었다가 떠났을 것이다.
천기를 읽고 미래를 볼 수 있으니까. 
목불 그 자신의 목숨을 지키기 위해 미래를 예측하는 것은, 하늘도 이해해 준다고 하였으니까. 
“대사께서는 애당초 이곳에 내가 온다는 것을 알고 있었으며…….”
목불은 자신이 이곳에 온다는 것을 미리 알고 있었을 것이며, 그럼에도 자리를 피한 것이다.
“대사께선 아직 날 만날 시기가 아니라고 판단하셨거나…….”
부은설의 눈매는 한없이 가늘어졌다.
“혹은 내가 오기 전, 도저히 자리를 피하지 않고는 버틸 수 없는 초강자가 방문했거나.” 
만약 부은설을 보고 싶다고 해도.
그 전에 이 절계를 뚫으려고 하는 초강자가 나타난다면? 
목불은 어쩔 수 없이 자리를 피해야 했을 것이다.
“아니, 그럴 리가 없다.”
아무리 대단한 강자가 나타났다고 해도, 천기를 읽는 목불대사가 헐레벌떡 도망갈 리가 없다.
“그렇다면 은정영지조차…… 목불 대사께서 준비한 것이며.” 
무언가를 깨달은 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
“좌 원주가 그것들을 내게 건넬 것임을 예측하신 것이다.” 
즉, 이 대풍협의 모든 것은…… 곤란에 빠진 자신을 도와주기 위한 목불의 안배였던 것이다. 
“분명 내게 전언을 남기셨을 것이다.” 
목불은 자애로운 인물이며.
할아버지와 깊은 인연이 있었고, 무엇보다 자신을 상당히 중히 생각하고 있었다.
그런데 다시 한번 얼굴을 마주칠 기회를, 이야기를 전할 수 있는 기회를.
이처럼 허망하게 놓칠 리가 없는 것이다.
지잉.
공심통령을 끌어올린 부은설은 벽화가 그려진 벽부터 주변 내부를 다시 샅샅이 살피기 시작했다.
하지만 그 어떤 곳에도 목불이 남겼다고 보여질 만한 단서나 흔적들은 찾을 수 없었다.
‘분명 어딘가…….’
다시 한번 주위를 살필 무렵, 어느새 동굴 속에서 뻗어 나오던 기분 나쁜 번뇌와 환각이 또다시 머릿속을 스친다.
그는 다시 한번 정신을 집중하며 동굴을 조사하였다.
하지만 수없이 살피고 또 살펴도 목불이 남긴 흔적은 없었다.
“아니, 있다.”
목불은 뚜렷한 흔적을 남겼다.
바로 동굴 속…… 환각을 보이게 만드는 기이한 힘을.
“대사께선 이곳에, 내게 하고 싶은 말을 남긴 것이다.” 
목불을 찾는 사람 중에 자신보다 무공이 약하거나, 심령의 수양이 뒤떨어지는 인물은 없을 것이다.
“즉…… 저 환영 속에 빠져야 한다는 것.” 
마음을 차분하게 조절한 부은설은 다시 한번 벽화를 바라보았다.
“내 판단이 잘못된 것이라면 심마에 들 것이다.” 
심호흡을 한 그는 쏟아지는 환영의 힘에 대항하지 않고 담담하게 받아들였다.
괴롭고 처절한 기억들. 
그것을 피하지 않고 똑바로 받아들이자, 어느새 쏟아지던 힘과 환영은 멈추고 사방으로 빛이 퍼져 나갔다.
그리고 다시 벽화가 그려져 있는 벽이 보였다.
하지만 그곳에는 더 이상 그림은 없고, 나무 조각을 이어 붙여서 새겨진 듯한 글씨가 보였다.
금사도(金沙島).
“금사도라면…… 동정호에 있는 무인도가 아닌가.”
동정호는 수위 변동이 심해 계절에 따라 섬의 형태가 달라지거나 섬의 일부가 물에 잠기기도 한다.
그리고 금사도는 여름에는 그 일부가 사라지고, 가을부터 봄까지는 완전한 모습을 드러내는 무인도였다.
“그곳에서 내 인격을 되찾을 수 있다고 말하는 것이다.”
목불은 모든 상황을 파악하고 있을 터.
글자를 남겨 자신의 인격을 온전하게 되찾을 수 있는 장소를 알려 준 것이다.
스으윽.
그런데 몸을 돌릴 찰나, 또다시 벽에 작은 글씨가 새겨졌다.


―여력심대(汝力甚大) 연소시구(然消時久), 욕력자중(欲力者衆).
너의 힘은 매우 크며 그것을 사르는 데 오랜 시간이 걸리니, 그 힘을 원하는 자들이 많을 것이다.


벽에 새겨진 글자를 한참 동안 바라보던 부은설은 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.
“알고 계셨군요.” 
목불은 부은설이 힘을 키우는 것이 아니라, 오히려 그 힘을 완전히 소멸시키는 것을 목표로 하고 있음을 이미 꿰뚫고 있던 것이다.
그뿐만 아니라, 누군가 그의 힘을 빼앗으려 한다는 사실까지도 말이다.
“모든 것을.”
사실 부은설도 오래전부터 느끼고 있었다.
자신의 몸 속 깊이 자리 잡은 다양한 힘들을 탐내는 자들이 있다는 것을.
“감사합니다, 대사.”
글귀를 바라보던 부은설은 정중히 고개를 숙여 예를 표했다.
목불이 남긴 글귀는 겉으로 보기엔 단순했지만.
부은설에게는 천만 대군을 얻는 것보다 든든했고, 수천 권의 절세비급을 손에 넣는 것보다도 더 큰 기연이나 마찬가지였다. 
그처럼 절대적인 예언자가.
부은설의 예측이 옳았음을 인정해 준 것이며. 
그가 가는 길이, 그가 추구하는 길이 옳다는 확신을 부여하는 것과도 같기 때문이었다. 
“그리고 두렵지 않습니다.” 
자신이 원하는 것은 힘을 얻는 것이 아니라, 모든 힘을 태워 없애는 것이었으니까.
“머지않아 모든 것은…… 자연스러운 형태로 되돌아갈 테니까요.”
낮게 중얼거리던 부은설은 천천히 몸을 돌렸다.


* * *


두두두두. 
천의단과 일촉즉발의 상황까지 대치하던 사영전의 무인들은 조용히 대풍협을 떠났다.
그 모습을 지켜보던 진백혼은 득의양양한 미소를 보였다.
“후후후후…….”
그 천하의 무혼령주가 기세 좋게 쳐들어왔다가, 대풍협에 들어오지도 못하고 괜히 시간만 끌다 돌아간 것이다.
“소문만 무성하지, 무혼령주도 별거 아니었군.”
팔천에 가까운 천의단을 상대로 삼백의 병력만을 이끌고 자신 있게 들어왔기에.
무슨 대단한 전략이라도 펼칠 줄 알았건만. 
결국 시간만 끌다가 꼬리를 감추고 도망치다니? 
지금까지 무패의 전적을 자랑하던 마도의 젊은 대종사는, 이번 일로 인해 명성과 위신에 큰 흠집이 생긴 것이다. 
진백혼은 충분히 만족할 수 있었다.
며칠 후 무림에 퍼져 나간 소문을 듣기 전까지 말이다.


―무혼령주가 대풍협에 감춰져 있던 은정영지를 전부 회수한 후 복귀 중이다!


진백혼은 도저히 이해할 수 없었다.
분명 사영전은 자신들과 대치 중이었는데, 어떻게 이러한 일이 벌어질 수 있단 말인가?
게다가 대풍협 내부의 독지는 독인들도 버틸 수 없는 지독한 독기가 퍼져 나가는 데다.
이번 일을 총괄하고 있는 원로전주가 내부를 조사하고 있었거늘.
어떻게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가? 
“늪지에 있는 은정영지를 확인…… 아니, 내가 직접 가겠다!”
그는 미친 듯이 대풍협으로 달려갔다.
털썩.
결국 진백혼은 무릎을 꿇었다.
하나도 없다.
늪지 부근에 가득 피어 있던 은정영지가 모두 깨끗이 사라져 있는 것이다.
“어떻게 이런 일이.”
독지에서 자라는 은정영지의 열매는 금령선과 못지않은 효능을 발휘한다.
게다가 그 양은 소림의 대환단을 오십여 개 이상 만들 수 있을 정도로 풍족한 양이었거늘. 
그것을 한 톨도 남기지 않고 모조리 뽑아가다니?
“으으으.”
두 눈이 하얗게 뒤집힌 진백혼은 뒷목을 잡았다.
그는 무림맹에 딱히 두각을 나타내는 인물도 아니었으며, 음지의 전단을 이끄는 인물이었다.
하지만 대풍협 일대의 독지를 보호하는 천의단주가 되어, 그 명성을 사해에 떨칠 포부를 가지고 있었건만. 
그런데 마전의 무혼령주로 인해, 시작부터 개망신을 당하게 된 것이다.


* * *


금사도(金砂島).
동정호의 수위가 낮아지는 황량한 겨울에만 완전한 자태를 드러내는 신비로운 섬이다.
오랜 시간 수면 아래 감춰져 있다가 서서히 떠오르는 모습은, 마치 세월의 먼지 속에 잊혔던 전설이 다시금 숨결을 되찾는 듯 신비로웠다.
츠츠츳.
먼 하늘에서부터 신선 같은 신법을 펼쳐 날아오던 그림자가 황량한 섬 아래로 단숨에 착지하였다.
바로 부은설이었다.
‘천광무진결이 있어 다행이다.’
서진하의 지휘 아래 사영전 무인들은 마전으로 천천히 복귀 중이었다.
그동안 부은설은 곧바로 경공을 펼쳐 금사도로 향했다. 
천광무진결 덕분에 신법 속도가 평소보다 세 배가량 빨라졌기 때문이다.
‘복귀에 맞춰 운룡이 혈무단의 호위를 요청했으니, 안전하게 돌아갈 것이다.’
사영전은 워낙 소수 병력이라.
가령 임무를 완수하더라도, 돌아오는 길에 무림맹 추격자들에게 습격당할 위험이 있었다. 
그래서 미리 혈무전단을 움직여 안전한 귀환을 안배해 둔 것이다.
때문에 설사 천의단이 은정영지를 되찾기 위해 추적자를 보낸다 해도 걱정할 필요가 없었다. 
혈무단과 합류한 사영전의 복귀 시간은 최소 엿새 이상이 걸릴 터. 
그동안 부은설은, 완벽히 행적을 감춘 채 금사도를 조사하려는 것이다. 
‘쓸쓸하군.’ 
주변을 둘러보던 그의 눈매는 가늘어졌다.
섬의 지형은 거칠고도 고요하였다.
바람이 지나갈 때마다 모래가 부드럽게 일렁이고, 곳곳에 바위들이 솟아 있어 삭막하면서도 고즈넉한 느낌을 주고 있었다.
휘잉. 
날카로운 바람이 지나갈 때마다 바위의 표면을 스치며 낮고 긴 울림을 만들어 낸다.
식물은 거의 없고, 간혹 뿌리가 드러난 채 휘어진 고사목(枯死木)이 세월의 무게를 증언하듯 서 있었다.
‘사람의 흔적이 있다.’ 
겨울바람이 매섭게 몰아치며 섬 전체를 휩쓸고 지나가는 땅 위로 희미한 발자국이 보인다.
이런 척박한 환경 속에서도.
억새처럼 이곳에 머물고 있는 있는 사람이 있는 것이다.
‘저쪽이다.’
부은설은 천천히 걸음을 옮겼다.
희미한 물소리가 노랫가락처럼 들려오는 섬의 한쪽 끝에, 모옥이 덩그러니 지어져 있었다.
거친 나무와 대나무로 엮었고 지붕에는 비바람을 간신히 막을 수 있는 갈대가 덮여 있다.
모옥의 문은 열려 있었고 내부에는 침상과 탁자 같은, 최소한의 살림살이만 놓여 있었다.
벽 구석에는 검을 놓을 수 있는 좌대가 만들어져 있었는데, 그곳이 비어 있었다.
그렇다는 것은 누군가 이곳에 살고 있으며 검을 가지고 밖으로 나갔다는 것. 
그럼에도 섬 주변으로 기척이 포착되지 않는 것을 보면…… 대단한 고수임이 틀림이 없었다.
‘누굴까.’ 
가슴이 두근거린다.
분명 이 섬에 사는 인물은 자연과 동화되는 수준에 이르렀거나.
혹은 자신의 감각을 속일 만큼 뛰어난 무위에 오른 것이 분명했다.
‘그렇다면.’
생각에 잠겨 있던 부은설은 모옥의 맞은편에 뒷짐을 쥔 채 눈을 감았다.
정대한 인격으로 바뀌어 간 탓에, 야수도의 감각이 거의 사라졌다.
때문에 자신도 모르게 정파의 무학 묘리인.
기(氣)를 운용해 주변 환경과 파동과 동조하여 감각을 확장시키고 있는 것이다.
‘역시나 발견되지 않는다.’
아무리 감각을 확장해도 느껴지는 기척은 없다.
하지만 조바심을 느낄 필요는 없다. 
이 섬에 사는 이상, 해가 지기 전쯤에는 모옥으로 돌아올 테니까.
‘그나저나 인격을 만든다는 것이 가능키나 하단 말인가.’
부은설은 자신의 몸을 내려다보았다.
아직도 의지와 관계없이, 내면은 정대한 모습들이 가득 채워져 있었고.
평생 동안 해 본 적도 없었던.
뒷짐을 쥐고 생각에 잠겨 있는 자세를 취하고 있었다.
이것은 딱히 잘못되었다기보다,몸에 맞지 않는 옷을 착용한 듯한 느낌이었다.
왜냐하면 자신의 체내에는 정사의 기운이 혼재되어 있으며, 기질 역시 정사지간의 상태처럼 중도에 위치하고 있었으니까. 
그런데 이처럼 한없이 정대한 태도와 말투를 유지하게 되니, 마도무학과 심결을 사용하지 못하게 되는 것은 물론.
여러 가지 힘과 기질 등이 혼재되었기에 사용할 수 있는 장점들을 발휘할 수 없게 된 것이다.
어느덧 해가 뉘엿뉘엿 떨어지고 있었다.
저벅저벅.
그때 석양을 등지고 모옥으로 걸어오는 그림자가 있었다.
붉게 물들어 가는 주변 풍경에 완전히 녹아들어, 마치 빛으로 빚어낸 사람과도 같은 모습이다.
“당신은.” 
그림자의 얼굴을 확인한 부은설은 놀란 표정을 감추지 못했다.
그는 다름 아닌, 과거 지옥도에 설치된 화우검문 제일관 교두이자.
부은설에게 최초로 검법을 가르쳤던 화우검문의 당주, 진각이었던 것이다.
“교두.”
부은설이 더없이 정중히 예를 표하자, 
“부은설.”
진각은 크게 놀라지 않고 덤덤히 고개를 끄덕였다.
“네가 왔구나.”
“그동안 별래무양하셨습니까.”
부은설이 반갑게 인사를 건네자 진각은 먼 하늘을 올려다보며 낮은 탄식을 내뱉었다.
“이것도 운명인가.”
“무슨 말씀이신지.” 
“이 고요한 무인도의 풍광을 구경하러 오진 않았을 테고.”
진각은 부은설이 패용한 묵혼검을 바라보며 눈을 번뜩이자, 
“아니, 아닙니다.” 
그가 오해를 하고 있다고 생각한 부은설이 고개를 가로저었다.
“제가 이곳에 온 것은…….”
목불의 이야기를 할 수 없었기에 궁색한 이유를 들었다.
“근처에서 여러 가지 일을 처리하기 위해 왔다가, 잠시 볼 일이 있어 들렀습니다.”
사람이 살지 않는 금사도에 볼 일이 있을 리 만무하다.
하지만 진각은 그 점을 더 이상 따지지 않고 고개를 끄덕였다.
“그렇군.” 
그는 주변을 둘러보며 말을 돌렸다.
“이 금사도는 척박해 보여도 아름답지.”
진각은 저물고 있는 하늘을 바라보며 말했다.
“이곳의 풍경은 많은 영감을 가져다주고 말이야.” 
부은설은 진각의 시선을 따라 고개를 들었다.
저물어 가는 하늘 아래 수많은 갈대들이 금빛 물결을 이루고 있어, 모옥 주변은 세상과 단절된 신비로운 외딴섬의 풍경처럼 보였다.
“혹시 술을 즐기나.”
모옥을 슬쩍 바라보던 진각이 낮은 목소리로 말했다.
“직접 빚어 만든 술이 한 동이 있는데.”
부은설은 넉살좋게 대답했다.
“아까부터 좋은 향기가 코를 찌르고 있었는데, 어째 한 잔도 권하지 않나 서운하던 참이었습니다.”
“후후후.” 
그 말에 진각이 웃으며 모옥으로 들어갔다.
그리고 다시 나온 진각의 두 손에 커다란 호리병이 들려 있었다.
“말투와 행동이 너무나 변했군. 다른 사람이라고 해도 믿겠어.” 
부은설은 뜨끔하였으나 천연덕스럽게 받아쳤다.
“여기저기 떠돌며 정파 인물들과 하도 부딪치다 보니, 자연스럽게 그들의 행동과 말투를 배웠나 봅니다.”
“그런가.”
호리병 마개를 뽑은 진각은 자신부터 한 모금 마시고는, 다시 그것을 부은설에게 던져 주었다.
호리병을 건네받은 부은설이 마개를 뽑자, 코끝을 간지럽히는 향긋한 주향을 맡을 수 있었다.
“좋은 술이군요.”
사방으로 퍼져 나가는 주향을 한껏 코로 음미한 그는, 사양하지 않고 단숨에 술을 들이켰다.
인격이 변한 탓일까?
아니면 아름다운 금사도의 풍경을 바라보며 마시고 있었기 때문일까?
진각이 건네준 술은 지금까지 마셨던 술 중에서 가장 독하고 또 향긋하게 느껴졌다.
“잘 마시는군.”
진각은 부은설이 다시 던져 준 호리병을 받으며 낮게 중얼거렸다.
“젊은 시절에는 보통 술맛을 음미하지 않고 마시는데 말이지.” 
꿀꺽.
한 모금 술을 들이켠 그는 호리병을 다시 부은설에게 건네주었다.
뽕.
그러자 부은설은 다시 호리병의 마개를　뽑으며 낮은 목소리로 말했다.
“삶은 한갓 괴롭고, 강호는 무정한 곳이 아닙니까.”
정파의 후기지수가 술에 취해 호기롭게 외치면 딱 좋을 만한 말이었다.
부은설은 말을 해 놓고도, 민망한 표정을 지었다.
그는 본래 아무 말도 하지 않고 침묵 속에서 술을 마시려 했건만…… 또 주둥이가 멋대로 움직인 것이다.
“꼭 정파의 후기지수처럼 말을 하는구먼.”
진각의 말에 부은설은 뺨을 긁적이는 척을 하면서 손가락으로 입을 틀어막았다.
아무래도 강제로 손을 대서라도 입을 막아야 할 것 같았다.
꿀꺽꿀꺽. 
이후로도 한참 동안 주거니 받거니 술을 마셨다.
그동안 두 사람은 아무 말도 하지 않았다.
한 번도 서로를 보지 않았고 오직 같은 시선으로 풍경을 바라볼 뿐이었다.
커다란 호리병에 담겨 있었던 술은 어느새 텅 비워졌다.
“아쉽군.”
진각은 빈 호리병을 들여다보며 메마른 미소를 보였다.
“딱 취하기 직전이었는데 말이야.” 
“술을 더 받아 올까요?”
부은설의 경공이라면 일각 안에 성도에서 술을 받아 돌아올 수 있을 것이다.
하지만 진각은 고개를 가로저었다.
“끝이 없는 잔치가 어디 있던가.” 
그리고 차분한 목소리로 말했다.
“곡식은 햇빛과 비를 머금은 채, 농부의 정성스러운 손길 아래 계절이 몇 번이나 바뀌어야 서서히 익어가지.” 
“…….”
“술을 빚는 것도 마찬가지. 기다림과 정성이 쌓여야 비로소 향기 가득한 술이 완성되건만…….”
먼 하늘을 바라보는 진각의 눈동자가 한없이 흐려졌다.
“한 동이 가득 채워진 술을 마시는 것은 한순간이로구나.” 
그의 말에는 깊은 현기가 담겨져 있었다.
진각은 한참 동안 하늘을 바라보다 부은설에게 물었다.
“이 이치를 헤아릴 수 있겠느냐.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“한 사람이 꿈을 이루기 위해 오랜 세월을 갈고닦지만, 그 성취의 순간은 짧고 덧없게 느껴지지요. 그 허무함을 말씀하시는 거 아닙니까?” 
우리네 삶은 긴 시간의 노고와 짧은 순간의 달콤함이 교차하는 것의 반복이다.
“바로 그렇다.” 
진각은 차분히 입을 열었다.
“무인들은 성취를 통해 존재의 의미를 찾으려 하지만…… 그 순간조차 일시적이며.”
그리고 낮은 목소리로 말을 이어나갔다.
“목표를 달성하는 순간, 그것은 곧 새로운 모순과 결핍을 낳아 버리지.”
“하지만 영원히 반복되는 과정 그 자체를 긍정하는 것에 가치를 두면 되지 않겠습니까?”
부은설은 빙긋 웃으며 말했다.
“성취의 순간이 짧지만…… 오히려 그것이 유한하기에 아름다울 수 있으니까요.”
그리고 힘 있게 말했다.
“삶의 의미는 성취 자체가 아니라, 그것을 향해 가는 의지와 과정 속에 담겨져 있다고 생각하고 말입니다.” 
“삶의 의미는 성취가 아니라 그것을 향해 가는 의지와 과정이라…….”
진각은 부은설의 말에 깊은 깨달음을 얻은 듯 눈을 반짝였다.
“젊은 나이에 어찌 그토록 한없이 높은 경지에 이르렀나 했더니, 이미 깨달은 고인의 지식을 전수받고 체득한 상태였구나.”
“어떻게 아셨습니까?”
사실 지금까지 그가 떠들어댄 말은 과거 할아버지 부잔양이 해 주었던 말이다.
본래대로라면 감히 내뱉지 않을 말이었으나.
인격이 바뀐 뒤로, 그러한 말을 낭랑하게 떠들어댄 것이다.
“네가 정말로 ‘성취의 순간은 짧고 덧없다’라는 말을 인간이 끊임없이 성장할 수 있게 만드는 힘이라고 깨닫는 수준에 이르렀다면…….”
말을 이어가는 진각의 눈빛에 더없는 괴로움과 고통이 담겨져 있었다.
“나를 보는 순간 즉각 쾌검을 전개해 목을 베어내었을 테니까.”
순간 부은설의 표정이 극히 어두워졌다.
진각이 어떠한 의미로 그러한 말을 했는지를 깨달았기 때문이다.
“어째서입니까.”
“명이 내려졌다.”
진각은 담담히 말했다.
“네게 전뢰무쌍식을 전수했던 천 교두를 포함하여, 너에게 검법을 가르쳤던 나, 그리고 단천양. 단 당주까지…….”
그는 부은설의 시선을 피하듯 먼 하늘을 응시했다.
“널 죽이지 않으면 검문으로 돌아오지 말라는…… 명이.”
