# 신마대제 847화



847화.

### 









스윽.
안으로 들어가 보니 숲속과는 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다.
하늘은 회색빛으로 물들어 있었고 내부는 검게 칠한 건물들이 가득했다.
안으로 들어가 보니 피비린내가 코끝을 찌른다.
부은설은 인기척이 없는 까만 건물을 살펴보다 쇠로 된 철문을 열었다.
그러자 한 폭의 지옥도와 같은 풍경이 펼쳐져 있었다.
텅 빈 공간 내부에는 짐승의 팔다리와 눈알, 내장 등이 널려 있었고.
심지어 사람의 몸에서 나온 부산물들도 섞여 있었다.
‘설마.’
밖으로 나온 그는 다른 건물의 내부를 살폈다.
그곳 역시 짐승과 인간의 몸에서 나온 듯한 부산물들이 가득 채워져 있었다. 
면밀하게 내부를 살펴보던 부은설은, 
‘저건.’
부산물 속에서 사람의 팔 가죽 같은 것을 발견했다. 
그리고 그 가죽에는 멸인궁을 상징하는 불꽃 모양의 화인(火印)이 새겨져 있었다. 
‘멸인궁 인물들로 실험을 했단 말인가.’
이상함을 느낀 부은설은 풍운신기를 통해 공심통령을 넓게 퍼트렸다.
그러자 검은 건물들 속에서 사람들의 인기척이 느껴지는 곳을 찾아내었다. 
그곳은 부산물들을 저장하는 곳보다 서너 배는 큰 건물이었다.
안으로 들어가자 넓은 복도가 보이고, 좌우로 굳게 닫혀 있는 쇠문이 보였다. 
‘그런 거였나.’
조용히 안쪽을 살펴보니 넓은 침상에 핏물이 흥건했고.
그 위에는 도저히 눈뜨고는 쳐다볼 수 없는 처참한 형체가 놓여져 있었다. 
그 형태는 분명 인간이었다.
하지만 한쪽 눈알과 오른쪽 다리는 짐승의 것으로 교체가 되어 있는 자가 있었고.
뼈와 내장이 헤집어져 있는 자도 있었다.
그리고 벽 한편에는 돈을 주고도 구할 수 없는 영단과 영물들이 가득 채워져 있었다.
육체 개조. 
이들은 영단과 영물, 그리고 짐승을 이용하여, 인간의 근육과 뼈 등을 개조하는 실험을 하고 있었던 것이다. 
‘그래서 그렇게 변해 있었던가.’
부은설은 지금에서야.
적황교에서 잠깐 보았던 신도운휘의 눈빛과 기도가.
어째서 그토록 이질적이고 기괴하게 느껴졌는지를 깨달을 수 있었다.
그의 급격한 무위 성장은 육체 개조를 통해 이루어졌으며.
이질적이고 낯설었던 것은 몸의 대부분을 짐승의 것으로 교체했기 때문이었다. 
‘그렇다면 이곳은 백팔성을 실험하는 곳이 아니라, 무궁계의 명맥을 이은 곳이란 말인가?’
지금까지 이러한 육체 개조는 오직 무궁계만이 자행해 왔던 일이다.
하지만 그들은 사라졌다. 그것은 삼계의 인물들조차 인정한 사실이었다. 
그런데 대체 누가 또 이런 잔혹한 실험을 진행하고 있단 말인가?
꿈틀.
그때 침상에 누워있는 자의 몸이 살짝 움직였다. 
놀랍게도 그 상태로 목숨을 유지하고 있는 것이다. 
한참 동안 깊은 생각에 잠겨 있던 부은설의 눈동자에선 예리한 광채가 점멸을 반복하고 있었다. 
아무리 영단묘약을 사용한다고 해도 평범한 인간은 저러한 실험을 견딜 수가 없다. 
하지만 무림에는.
애당초 인간이라고 할 수 없을 만큼, 이능의 힘과 독특한 육체를 가진 자들이 있다.
백팔성. 
오직 그들만이 이러한 실험을 견딜 수 있는 것이다. 
끼익.
그때 건물의 문이 열리고.
부은설이 은신하고 있는 복도에 검은 그림자가 등장하였다.
걸음을 걸을 때마다 땅이 진동하고 있고, 검은 아지랑이가 전신에서 피어오르고 있었다.
바로 멸인궁의 소궁주, 신도운휘였다.
“잘 구경했소?”
신도운휘는 짐승처럼 길게 돋아난 송곳니를 드러내며 부은설이 은신한 곳을 바라보았다. 
“어떻게, 천하의 온갖 일에 끼어드는 무혼령주의 입맛에 부디 맞았는지 모르겠소.”
신도운휘가 자신의 은신을 발견한 것은 그리 놀라운 일이 아니었다. 
육체 개조를 통해 짐승과도 같은 초감각을 얻었다면 그것이 불가능한 일은 아니었다. 
“어째서.”
부은설은 단지 그 한마디 말을 내뱉었을 뿐이다. 
어째서. 
그 말 속에는…… 앞길이 창창한 멸인궁의 소궁주가 어째서 자신의 인생을 파멸시키고.
어째서 후손의 대마저 끊기는 실험체가 되었는지에 대한 의문과 안타까움이 포함되어 있었다. 
“그런 질문은 날 쓰러뜨리고 나서 해야 하지 않겠소?”
신도운휘는 씩 웃으며 몸을 돌렸다.
“밖으로 나오시오.”
부은설이 밖으로 나오자 주변에 세워져 있던 건물들은 서서히 무너지고 있었다.
그가 이곳에 잠입했다는 것을 감지하고, 즉각 내부의 흔적을 지우는 것 같았다. 
“아쉽군.”
땅속으로 파고들 듯 무너져 가는 건물들을 바라보던 신도운휘가, 부은설을 바라보며 어깨를 으쓱했다. 
“오랫동안 이곳에서 지냈더니 그 사이 정이 들었나 보오.”
그리고 한 마디를 덧붙였다.
“죽는 것보다 더 괴로운 고통을 준 곳이었는데.” 
그 말을 들은 부은설은 느낄 수 있었다. 신도운휘가 바라는 것은 오직 하나였다는 것을. 
‘목적은…… 나였나.’ 
그는 자신과 싸우기 위해, 모든 삶을 송두리째 바친 것이다. 
멸인궁을 이끄는 궁주가, 마도를 이끄는 종주가 되는 것을 포기하면서까지. 
죽음을 맞더라도 자신과의 승부를 택했던…… 극살밀각의 십마전인, 석우행처럼 말이다. 
‘어째서.’
그는 석우행(石愚行)이라는 이름처럼…… 
자신과의 단 한 번의 승부를 위해 삶을 송두리째 바치는, 어리석은 행동(愚行)을 하였다.
그리고 신도운휘 역시, 그와 똑같은…… 어리석은 선택을 한 것이다.
부은설은 참담한 표정으로 탄식을 했다.
“내게 그럴 만한 가치가 있소?”
“무림인들은 다들 그러지 않나.”
신도운휘는 먼 하늘을 바라보며 장탄을 내뱉었다.
“단 한 번의 승부를 위해 인생 전체를 거는 것 말이야…….”
무림인이라는 족속은 애당초.
누군가를 꺾기 위해 평생 동안 절치부심하며 수련을 하는 자들이다. 
단 한 번의 승리를 위해 원정진기를 사용하여, 남은 삶을 포기하는 자들도 있다.
단 한 번의 승리. 단 한 번의 승부. 
그것은 어쩌면 칼밥을 먹고 사는 강호인들의 숙명과도 같은 선택인 것이다. 
“그렇군.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
자신은 무림인이 아니기에. 
단 한 번의 승부를 위해, 인생을 송두리째 바치는 것을 이해할 수 없었다. 
하지만 이제 깨달았다.
무림인들은 평생 흐릿하게 반짝이는 것보다.
단 한 순간이라도 천하를 비출 만큼 강렬한 빛을 뿜어내길 바란다는 것을…….
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다. 
신도운휘가 스스로의 몸을 산산이 헤집고 뼈와 살이 갈리는 고통을 참으면서 갈구해 왔던 승부일 터.
그것을 막을 수는 없는 것이다. 
“시작해 보지!”
팟!
신도운휘는 번개와 같은 몸놀림으로 순식간에 거리를 좁히더니.
솥뚜껑처럼 큰 손바닥으로 장력을 쏟아내었다.
부은설은 검을 뽑아 들 사이도 없이, 몸을 겹겹이 덮는 장력들을 얻어맞았다. 
쾅쾅쾅!
폭음과 함께 부은설의 몸은 여섯 발자국이나 뒤로 밀렸다.
콰릉!
천지를 울리는 뇌음(雷音)과 함께 그는 쉴 틈 없이 장력을 전개하였다.
그의 장력은 때론 안개 같았고 때론 예리한 검기와도 같았다. 
부은설이 어떠한 회피 동작을 취하든, 어떤 식으로 반격을 하든.
신도운휘는 즉각적으로 장법을 변화시킬 수 있는 경지에 이른 것이다.
‘조화를 알고 있는 건가.’
게다가 신도운휘는 마치.
부은설이 조화를 펼치는 것을 경계하듯, 쉴 틈 없이 근접거리에서 장력을 쏟아 내고 있는 것이다.
조화를 펼치기 위해선 어찌 되었건 잠시 동안 힘을 정렬시킬 시간.
그리고 다소 거창하고 격렬한 자세가 필요하니 말이다. 
쾅!
또다시 부은설의 어깨에 장력이 격중하자 폭음과 함께 이번엔 한 장이나 뒤로 밀렸다.
회심의 미소를 지은 신도운휘는.
파앗! 
피어오르는 흙먼지를 뚫고 부은설에게 일격을 쏟아내려 했다.
“……!”
하지만 그는 즉각 동작을 멈출 수밖에 없었다.
멸인장에 십여 장 이상 격중당한 부은설이.
전혀 타격을 입지 않은 것처럼, 덤덤한 표정으로 자신을 바라보고 있었기 때문이다.
비록 무극경의 고수들처럼 법천금선과 같은 육체를 얻은 것은 아니었으나.
내외공이 극경에 도달한 부은설의 몸뚱이는, 별다른 힘을 발휘하지 않아도 도검불침을 능가하는 수준인 것이다. 
“대단하군.”
신도운휘는 고개를 끄덕였다.
부은설이 예상보다 훨씬 더 강한 무위에 도달했다는 것을 깨닫자.
오히려 기뻐하는 모습을 보이고 있었다. 


―역시 내 눈이 틀리지 않았다. 


신도운휘의 눈동자는 그렇게 말하고 있었다. 
저 눈앞의 젊은 대종사는.
자신의 모든 삶을 송두리째 바칠 만한, 충분한 가치가 있는 것이다. 
우둑. 으드드득
신도운휘가 전력을 다해 공력을 끌어 올리자 그의 몸이 기괴하게 변해 갔다.
몸에 짐승처럼 기다란 털이 자랐으며 얼굴 피부의 절반은 보랏빛으로 물들었다.
전신 피부는 화상을 입은 것처럼 불룩하게 튀어나오기 시작했으며, 한쪽 눈동자는 뱀처럼 세모꼴로 변해 있었다. 
마치 인간과 짐승의 형태를 강제로 뒤섞어 놓은 듯한 모습이었다. 
“후우.”
부은설의 입에선 깊은 탄식이 저절로 흘러나왔다. 
기괴하게 변한 신도운휘의 모습. 
그것은 마치 자신과의 승부를 위해, 천사교(天邪敎)의 사공, 유마공(幽魔功)을 받아들여 괴물이 된.
석우행의 모습과 꾹 닮아 있지 않은가? 
“뭐냐. 그 눈은!”
반인반수(半人半獸)의 형태가 된 신도운휘는, 부은설의 표정을 보자 참을 수 없다는 듯 소리쳤다. 
자신을 바라보는 그의 눈빛에 한없는 연민이 담겨져 있었기 때문이다.
“감히 날 동정한다는 것이냐!”
쾅!
폭음과 함께 부은설의 몸 주변에서 둥그렇고 투명한 기운이 퍼져 나갔다.
신도운휘가 눈에 보이지도 않는 권력을 쏟아내었고.
그것에 얻어맞자, 부은설의 육체는 반사적으로 호신강기를 펼친 것이다. 
치이익.
그럼에도 부은설은 다섯 장이나 뒤로 쭉 밀려났다. 
십 갑자에 이른 내공 수위를 생각해 본다면?
신도운휘는 이 가벼운 일격에 상상을 초월하는 막강한 힘을 담아낸 것이다. 
‘강하다.’ 
단 일권만으로도 부은설은 신도운휘의 무위와 그 능력을 단숨에 파악할 수 있었다.
특히 저 짐승과도 같은 육체.
그것은 마치 실전무학으로 단련된 낭야각의 최고 고수, 악무령의 육체와 닮아 있었다.
신도운휘는 단시간에 무위를 증강시키기 위해.
더 빠르고 강력한 힘을 낼 수 있도록, 어떠한 공격에도 질긴 생명력을 유지할 수 있도록.
골격과 신체 구조를 짐승처럼 완전히 바꿔버린 것이다. 
그와 같은 신체를 가지게 된다면?
특별한 심득이나 무위의 상승 없이도, 예리한 감각과 질긴 생명력은 물론.
무공을 수 배로 더 강력하게 펼칠 수도 있을 테니까. 
“반격해 봐라!”
콰앙!
신도운휘가 짐승 같은 팔을 휘두르며 또다시 덤벼들었다.
그는 별다른 무공을 펼치지도 않았는데, 산악도 베어버릴 듯한 경력이 쏟아졌다.
“극천경을 돌파했나? 그렇다면 무극역량도 한번 발휘하라!”
그는 굳이 멸인장법을 펼치지 않았다.
어둠을 깎아 만든 것처럼 까맣고 날카로운 손톱에서, 번개보다 빠르고 하늘도 가를 듯한 경력이 쏟아져 나왔으니까. 
설령 무극경의 고수가 무극역량을 펼친다고 해도.
미친 듯이 쏟아내는 저 힘으로.
저 단단한 육체로, 저 짐승 같은 예리한 감각으로. 
초근접 거리에서 끊임없이 공격을 쏟아붓는다면? 
무극역량을 펼치기도 전에 몸이 짓이겨질 것이다. 
‘확실히 무극역량에 대한 대비도 되어 있다. 하지만…….’ 
신도운휘를 조종하여.
이 모든 것을 계획한 자가 잘못 생각한 것이 하나 있었다. 
부은설이 지금까지 수많은 강자들과의 전투 속에서 살아남은 것은.
무극역량과 같은 강력한 힘을 발휘하였기 때문이 아니라.
초월적인 힘에 대항할 수 있는 무학묘리를 끊임없이 연구했기 때문이라는 것을 말이다. 
그리고 얼마 전에는…… 검존의 자연검을 통해, 초강자들의 힘을 무위로 만들 만한 실마리마저 찾지 않았던가?  
쇄쇄쇄쇄!
수백만 개의 경력이 폭풍처럼 휘몰아치며 부은설의 몸을 가두었다.
하지만 그는 한없이 가라앉은 표정으로 극속무영을 펼쳐, 그 공격들을 피해 내었다.
주르륵. 
철컥.
그리고 뒤로 물러난 그는 묵혼검을 다시 검집에 넣었다. 
“포기한 것인가?”
미친 듯이 공세를 쏟아붓던 신도운휘는 전신에 피를 흘리는 부은설을 바라보며 피식 웃었다. 
“…….”
그에 반해 부은설은 말없이 신도운휘를 바라보고 있었다. 
그 시선에는 한없는 연민을 가득 담고 있었다. 
“아직도 여유를 부린단 말인가!”
스윽. 
대답 대신 부은설은 자세를 낮추었다. 
그러자 그의 몸 주변으로 기이한 기운이 퍼져 나가기 시작했다. 
신도운휘는 그 모습을 보자 희미하게 웃었다. 
부은설이 가진바 최고의 무학을 펼친다고 생각했기 때문이다.
“네가 무극등각을 넘어서, 어쩌면…… 무극경에 도달한 상태일 수도 있다는 걸 알고 있다.”
신도운휘의 몸에서도 검은 안개가 피어오르고 있었다.
“하지만 나는 널 이길 수 있다!”
그의 육체는 단순하게 힘과 반사신경, 그리고 생명력만을 증강시킨 것이 아니었다.
그 육체에는 초월적인 힘이라 할 수 있는 무극역량을 막아낼 수 있는.
극히 독특하면서도 막강한 조화(造化)를 심어 두었다.
그것은 부은설의 최후비기이자, 체내의 힘을 모두 합일시키는, 조화(調和)에 근접한 힘이었다. 
파앗!
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
부은설의 몸에서 흘러나오는 기류들이 어느새 신도운휘의 몸 주변을 가두기 시작한 것이다.
“어림없……!”
큰소리를 치며 공격을 하려던 그는 알 수 없는 감각들이 느껴졌다. 
마치 따스한 물에 몸을 누인 듯.
안락하고 따뜻했으며 포근하고 편안한 느낌이 든 것이다. 
그것은 마치 엄마 배 속에 있는 태아가 느낄 수 있는 안락함의 극치와도 같았다. 
‘어째서.’
신도운휘는 이상한 생각이 들었다. 
무극역량이든 어떠한 힘이든.
자신이 도달한 수력천인(獸力擅人)의 육체는, 적이 발휘한 어떠한 힘도 방어할 수 있으며.
심령의 방벽 역시 영규타통을 이룬 것 이상으로 견고해진 상태였다. 
그런데 어째서 이토록 따뜻한 느낌이 드는 것일까? 
어떻게 부은설이 쏟아낸 기운이, 자신의 몸 속 기운과 합일될 수 있는 것일까? 
설마 그는 무극역량을 넘어서 천의경에 들었단 말인가? 
사아아.
마침내 안개가 가시자 신도운휘는 잠시 꿈에서 깬 듯한 나른함이 느껴졌다. 
그리고 현실을 깨달았다. 
따뜻한 물에 몸을 누인 듯한 감각은.
목에서 흘러나오는 뜨거운 피가…… 자신의 온몸을 적셨기 때문이라는 것을. 
안개를 퍼트렸던 부은설은.
수력천인이 가진 신도운휘의 육체를 단숨에 부수고, 목을 반쯤 베어내 버린 것이다. 
“그랬나.”
신도운휘는 쓸쓸한 표정으로 중얼거렸다.
무인은 무공 한 초식에 수백 마디 말보다 더 많은 뜻을 남아낼 수 있다. 
핏물에 적신 자신의 몸을 내려다보자.
부은설이 이룩한 경지를, 그가 추구하는 목표를…… 단번에 깨달을 수 있었던 것이다. 
“강한 것이 아니라 한없이 약해지길 바란 것인가.”
신도운휘는 허탈하게 웃었다.
“어처구니가 없군.” 
“인간은 본래 그러하니까.”
부은설은 담담히 말했다.
“하늘을 날고 산악을 쪼개는 인간이 정상은 아니니.” 
“후후후.”
신도운휘는 고개를 가로저으며 낮게 웃었다. 
“그토록 강한 이유가, 도리어 약함을 추구하기 때문이었다니…….”
왈칵.
입 안에서 핏물을 내뱉은 신도운휘가 낮은 목소리로 말했다.
“초식의 이름은?”
“강호연파(江湖煙波).”
“강호연파라.”
그는 먼 하늘을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“정말로 자연을 보는 것처럼 부드럽고 따뜻한 검초였어.” 
쿵.
신도운휘는 그대로 대 자로 쓰러졌다.
콸콸콸.
그의 목에서 피가 하염없이 빠져나오고 있었다. 
보통의 인간이라면 이미 숨을 거두었어야 할 상황이지만.
짐승의 것으로 육체를 개조한 탓에, 오 할 이상의 피를 손실했음에도 아직 목숨이 끊어지지 않고 있었다. 
“누가 이런 짓을 했는지 궁금하니까, 완전히 목을 베어내지 않은 것이지?” 
신도운휘는 대 자로 누운 채 텅 빈 시선으로 부은설을 바라보았다.
“하지만 나도 정확히 모른다. 그저 젊은 청년이라고밖에는.”
“젊은 청년?”
“그렇다.”
신도운휘는 희미한 시선으로 말했다.
“그는 대단한 인물이었다. 내가 어떠한 생각을 하는지, 뭘 원하는지 모조리 알고 있었지.”
한숨을 내쉰 그가 힘없이 말을 이어 나갔다.
“그래서 거절할 수 없었다. 내 모든 것을 아는 인물이라면, 반드시 내 열망을 현실로 실현시켜 줄 테니까.” 
‘천기성.’
부은설은 직감할 수 있었다.
아니, 줄곧 예상하고 있었다. 
신도운휘를 통해 이러한 계획을 진행시킨 자.
그는 바로, 줄곧 자신을 노리고 있었던 천기성, 추소였다는 것을.
덫이라는 것을 알면서도 이곳에 왔던 것도.
그가 어떤 식으로 일을 꾸미는지, 어떤 식으로 사람들을 조종하는지 확인하기 위해서였으니까. 
“궁주가 이러한 계획들을 모두 알고 있음에도 승인했단 말인가.” 
“궁주는 관심도 없다.”
신도운휘의 눈동자엔 살짝 괴로운 빛이 스쳐 지나갔지만, 이내 담담한 표정으로 고개를 가로저었다. 
“그리고 그자는 내 배다른 동생에게 당대 초강자들과 어깨를 나란히 할 수 있는 엄청난 비결을 알려 주었다. 아마도 향후 몇 년 안에, 본 궁에선 너를 능가할 만한 초강자가 탄생하겠지.” 
그는 깊은숨을 들이마시며 말했다.
“그자의 말은 반드시 실현되니까.” 
그제서야 부은설은 모든 상황을 이해할 수 있었다.
신도운휘.
그는 결국 비정한 아비에게 버림받았고.
한없이 강하게 해 준다는 자의 말을 믿고, 육체를 개조해 버린 것이다. 
“그런 눈으로 보지 마라.” 
부은설의 눈동자에 연민이 떠오르자, 신도운휘는 오히려 허탈한 미소를 보였다. 
“마도는 마도. 어차피 쓸모없는 몸이 되었으니, 버려지는 건 당연한 것이 아닌가.” 
신도운휘.
그는 멸인궁의 소궁주였으며, 뛰어난 자질을 가지고 있었다.
하지만 당금 무림에는, 그의 재능으로는 넘을 수 없는 뛰어난 절세의 기재들이 너무나도 많았다. 
결국 노력만으로는 강호를 주름잡는 고수가 될 수 없다는 것을 깨닫고. 
육체 개조를 통해 다시 한번 자신의 존재 가치를 증명하려 했던 것이다. 
그리고 그러한 선택을 주저없이 할 수 있었던 것은.
천기성. 그자의 유혹 때문이 아니라…… 비정한 아비인 멸인궁주의 실망과 경멸 때문이리라. 
“정말 이상한 녀석이야.”
신도운휘는 연민 가득한 부은설을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“마도를 제패할 수 있는 자질과 능력을 가지고 있음에도, 대체 왜 엉뚱한 길을 걷고 있는지.”
신도운휘는 처음으로 편안한 표정이 되었다. 
그리고 쑥스러운 미소를 한번 보였다. 
“기회가 있었다면 한 번쯤 친우로 사귀었을 텐데.” 
주르륵.
그의 입에선 검붉은 피와 내장 조각이 같이 흘러나왔다. 
수력천인의 육체 덕택에 절명하지 않았으나, 이미 시야는 흐려지고 숨이 가빠졌다.
몸이 심한 경련을 일으키는 것으로 보아, 말도 못 할 고통이 퍼지는 것 같았다. 
우웅.
돌연 낮은 진동과 함께 따스한 기운이 등 뒤에서 느껴졌더니 서서히 시야가 다시 또렷해졌다.
그러자 연민에 가득 찬 눈동자를 볼 수 있었다.
더없이 차갑고 무정한 눈빛이다.
하지만 도움이 필요한 사람을 절대로 외면하지 않는다.
그의 손은 단 번에 목숨을 앗아갈 수 있는 사신의 손이면서도, 한편으론 약자를 도울 수 있는 자애로운 보살의 손이었다.
신도운휘는 불현듯 뜨거운 감정이 느껴졌다. 
그리고 고맙다고 말하고 싶었다. 
“날 동정하지 마라.” 
하지만 자존심 때문인지…… 입에서는 다른 말이 흘러나왔다. 
“내 꼴이 그리도 흉한가?” 
“흉하지 않소.”
부은설은 담담한 표정으로 말했다.
“오히려 환하게…… 반짝이고 있소.”
순간, 신도운휘의 입가엔 환한 미소가 걸렸다.
마치 오래 사귄 친우처럼.
부은설이 자신의 모든 것을 인정하고 이해하고 있음을 깨달았기 때문이다. 


―역시 내 눈이 틀리지 않았어.


또 한 번 느끼는 것이지만,
저 눈앞의 젊은 대종사는.
모든 삶을 송두리째 바칠 만한, 충분한 가치가 있는 인물인 것이다.
“내 모든 걸 태웠으니…… 그럴 수밖에.” 
그의 입가에는 자랑스러우면서도 편안한 미소가 번졌다.

그리고 그것이…… 신도운휘의 마지막 모습이었다. 
