# 신마대제 900화



900화.

### 









해연은 벅찬 감정을 억지로 억누르고 담담히 말했다. 
“그런데 풍인천의 움직임은 어떻게 알았지?”
부은설에 대한 마음이 확고해지자, 해연은 더 이상 웃어른 같은 엄숙한 표정을 짓지 않았다.
어차피 자신은 그의 여자니까.
더 이상 나이는 중요하지 않으니까.
하지만 그런 마음을 전혀 짐작하지 못하는 부은설은 덤덤히 설명했다.
“궁주의 표정에서 변고가 있다는 것을 알고, 즉각 모든 정보 조직을 움직여 상황을 파악했소이다.”
“모든 정보 조직?”
순간 해연은 멍한 표정을 지었다.
풍신궁은 운남에 있으며 줄곧 모습을 드러내지 않는 신비문파다.
이처럼 오지에 있는 문파의 동향을 파악하기 위해선 막대한 금력이 든다.
그뿐만 아니라 팔인천의 병력이 온다는 것을 미리 감지할 수 있을 정도라면, 그야말로 막대한 금력과 인력이 동원되었을 터. 
부은설은 풍신궁을 위해.
말 그대로 모든 정보 조직, 그리고 자금과 인력을 투입한 것이다.
“대체 왜.”
해연은 또다시 차오르는 감동을 억누른 채 고개를 가로저었다.
“본 궁과 아무런 관계도 없는 인물이라고 말해 놓고선.” 
“진심이 아니었소. 미안하오.” 
부은설은 더없이 정중하게 사과했다.
“매정하게 대해서.”
그는 구질구질하게.
당시 심정이 좋지 않았다는 둥, 복잡한 사정이 있었다는 둥의 말은 하지 않았다.
그저 진심으로, 그녀에게 미안한 마음을 전한 것이다.
“다시는 그러한 일이 없을 것이오.”
“왜 내게 사과를 하는 거지?”
“풍신궁의 풍운신기 덕택에 나는 완벽히 몸을 회복하였소. 또한 해 궁주 덕택에 새로운 독을 얻어 부하들을 치료해 줄 수 있었고.”
부은설은 진지하게 말했다.
“아직 갚을 빚이 많거늘, 어찌 관계가 없다고 말할 수 있겠소?” 
“너는…….”
해연은 그제서야 부은설의 눈동자 속에 있는 감정들을 확인할 수 있었다.
자신은 사랑하지 않는다.
하지만 저 얼어붙은 호수처럼 차갑게 정지되어 눈동자 속에는.
그 깊숙한 곳에는…… 여전히 따뜻하고 상냥한 기운이 맴돌고 있는 것이다.
“단지 그것 때문에?”
주르륵.
비로소 부은설이 어떤 인물인지 알게 된 그녀는 기쁨의 눈물을 흘렸다.
“단지 빚을 갚지 못해서 목숨 걸고 나와 풍신궁을 구해 줬다고?”
저 젊은이는 모든 여인에게 무심할 것이다. 
왜냐하면 자신의 감정에 솔직하지 못하니까.
분명 곁에 모여든 ‘모든’ 사람을 지키려 할 테니까.
“그것이…….”
부은설이 머뭇거리며 대답을 하지 못하자, 
와락. 
해연은 그를 꼭 끌어안았다.
“너는 왜…… 나를 울리는 것이냐.” 
“궁주.”
“무서웠다.”
그녀는 어린 새처럼 부은설의 품에서 몸을 가볍게 떨었다.
“저 흉악한 음양인이.”
아무리 백 살이 넘었다고 해도.
그저 가사 상태로 잠들었을 뿐.
그녀는 아직 스무 살의 여인이었다.
그 앳된 여인이 풍인이라는 흉악한 자와 단둘이 부딪쳐 싸웠고.
결국 옷도 찢기고 흉악한 일을 당할 뻔했다.
아무리 담대한 성격을 가지고 있었다고 해도, 서럽고 무서웠을 것이다.
“흐흐흑.”
부은설은 자신의 품에서 울고 있는 해연의 등을 부드럽게 두들겨 주었다.
눈앞의 여인은 풍신궁을 이끄는 궁주도, 당대를 주름잡는 풍신도 아니다.
그저 자신에게 주어진.
모든 운명들을 스스로 해결하려던…… 스무 살의 여인일 뿐이었다.
“아.”
한참을 울던 해연은 그제서야 정신을 차리고 급히 말했다.
“빨리 본 궁으로 가 봐야 한다.”
먼 하늘을 바라보던 부은설은 합파설산 부근에 붉은 연기가 피어오르는 것을 확인했다.
승전을 알리는 연기를 피운 것으로 보아, 이미 싸움은 모두 끝난 것 같았다.
“괜찮소. 본 회가 승리를 하였으니, 별일 없을 것이오.”
“그래도 제자들이 무사한지 내 눈으로 확인해야 한다.” 
비록 정신이 없었지만, 그녀는 일문의 수장으로서의 책임감은 잊지 않았다. 
눈물을 닦은 해연은 황급히 신법을 펼쳐 풍신궁으로 향했다.
합파설산으로 가는 진입로에는 수많은 시체들이 산을 이루고 있었다.
그들은 모두 풍인처럼 모두 기괴한 갑주를 착용하고 있었고, 붉은 복면을 쓰고 있었다.
아마도 풍인천의 무인들 같았다.
마침내 합파설산 아래에 도착하자 그곳에는 진지가 펼쳐져 있었고.
그 앞으로 엄숙하게 도열하고 있는 수천의 병력이 있었다.
바로 무혼회의 사대 전단, 그리고 사영전 대주들이었다.
“궁주님.”
해연이 도착하자 부궁주로 임명한 옥현각주가 그녀에게 다가왔다.
“무혼회의 무인들이 저희 궁을 보호하였습니다.”
“알고 있다.”
해연이 그녀와 이야기하는 사이 부은설도 그녀의 뒤를 따라 도착했다.
그러자 피에 절어 있던 사대전단의 단주들.
뇌비혼과 빙한풍, 대구휘와 도천린이 그를 맞이했다.
“조금 늦으셨구려. 령주.”
빙한풍이 담담히 말을 건네자 뇌비혼이 묘한 미소를 머금었다. 
“하긴 마누라를 구하는 게 우선이긴 하지.”
대구휘는 선녀처럼 아름다운 해연을 보고 헤벌쭉 웃었다. 
“과연, 형수님이 미인이시군요.”
그러자 옆에 있던 도천린이 짐짓 엄숙한 표정을 지었다. 
“부은설. 평소라면 국물도 없겠지만…… 상황이 상황이니만큼, 네 여인들에겐 비밀로 해 주겠다.” 
그들은 웃으며 저마다 농담을 한마디씩 던졌다.
그리고 그것은 부은설을 놀리기 위함이 아니라.
이 전투에 부담감을 가질, 궁주 해연의 마음을 편안하게 해 주기 위함이었다.
“풍인은?”
도천린이 가까이 다가와 묻자 부은설이 덤덤히 말했다. 
“흔적도 없이 날려 버렸다.” 
“잘했다.” 
그때 빙한풍이 사영전 대주들을 가리켰다.
“마전의 대주들은 모두 용맹할 뿐만 아니라 신묘한 진학을 펼치더구려.”
그는 감탄성을 내뱉으며 말했다.
“그 덕택에 별다른 피해 없이 풍인천의 일만 병력을 처리할 수 있었소이다.”
부은설이 고개를 돌리자.
그곳에는 엉망진창으로 부상을 입은 묘천우와 원세문, 위천경, 조남천이 하얀 이를 드러내며 웃고 있었다.
끄덕.
부은설은 말없이 고개를 끄덕였다.
그것은 수백 마디 칭찬보다 더 큰 신뢰였다.


―너희들이 해낼 줄 알았다.


그런 의미가 전해지는 순간, 대주들은


―아무렴요.


당당하게 어깨를 폈다.
이 모든 것은 부은설이 끊임없이 단련시키고 더 높은 길로 인도해 준 덕분이었으니까. 
그리고 그들은.
전투에 승리한 것보다, 저 위대한 신인의 미소를 본 것이 더 뿌듯하고 자랑스러웠다. 
“본 궁을 위기에서 구해 주셔서 감사드립니다.” 
그때 해연이 사대 단주와 사영전 대주들에게 고개를 숙였다.
“이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠습니다.” 
“별말씀을.”
그때 뇌비혼이 웃으며 나섰다.
“풍신궁도 중원의 사신 중 하나가 아니오? 어려울 땐 서로 돕고 사는 것이지.”
“그래도 어찌…….”
그러자 옆에 있던 빙한풍이 빙그레 웃었다.
“무혼회주는 형식적으로 구휘와 뇌 형이 번갈아 맡고 있소만, 사실은 령주께서 우리 회주시오. 모두 한 집안 사람이니…… 부담 갖지 않으셔도 괜찮소.”
그 말에 해연의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
항상 대담했던 그녀지만.
뇌비혼이나 빙한풍 같은 무림 대종사들 입에서 ‘한 집안’이라는 단어가 튀어나오니……
너무나 부끄러워 쥐구멍에 숨고 싶을 지경이었다.
“우리는 이제 볼 일을 다 본 것 같으니…… 그만 가 보도록 하겠소. 궁주.”
뇌비혼의 말에 해연이 만류했다.
“어찌 이렇게 돌아가신단 말입니까? 먼 길 오셨으니 부상을 치료하고 편히 쉰 다음 출발하시지요.”
“괜찮습니다.”
그때 빙한풍이 말했다.
“풍신궁은 여인 문파. 저희가 오래 머무르면 그 청명에 흠이 가게 될 것입니다.”
“하지만…….”
그때 뇌비혼 옆에 있던 대구휘가 씨익 웃었다.
“걱정 마세요 궁주님. 오늘 전투는 본 회에도 좋은 경험이었으니까요.”
그리고 당당하게 말했다.
“누대로 정도를 걷던 풍신궁을 삼키려는 사악한 대군을 처리하였으니, 본 회도 이제 중원 그 어디에서도 대병력을 이끌 확실한 명분을 얻은 셈입니다.”
해연은 무혼회의 사대 단주들이 친근한 표정으로 번갈아 이야기를 하니 정신이 없었다.
잠시 숨을 고르던 그녀는.
그들이 정말로 떠난다는 것을 알고는 정중히 읍을 했다.
“본 궁의 혼란을 수습한 다음, 반드시 무혼회에 다시 방문하도록 하겠습니다.”
해연은 무혼회에 가입하려는 것이다.
무림의 사신으로 꼽히는 자신과 풍신궁이 들어간다면? 무혼회는 중원 세력으로서 더욱 큰 힘을 얻게 될 테니까.
그녀의 속뜻을 알아챈 사대 단주들이 모두 두 손을 모아 예를 표했다.
“궁주의 방문을 손꼽아 기다리고 있겠습니다.”
함께 예를 표한 그들은 웃으며 몸을 돌렸다.
“그럼.”
무혼회의 대병력은 물밀듯이 빠르게 빠져나갔다.
사영전 대주들도 앞에 서 있던 부은설과 해연에게 정중히 예를 표하고 덤덤히 몸을 돌렸다.
“보중하시오, 궁주.”
마침내 부은설도 떠나려 하자, 
꾸욱. 
그녀는 조심스러운 표정으로 부은설의 옷깃을 잡았다.
“고맙다.” 
그리고 붉게 달아오른 얼굴로 말했다.
“그리고 한 가지 부탁이 있다.”
“말씀하시오.”
“여기선 곤란하다.”
해연은 궁도들에게 정리를 명한 다음 부은설을 데리고 합파설산 꼭대기에 올랐다.
그곳은 온통 얼음으로 가득하고 온 세상은 하얗게 물들어 있어, 마치 정령이 사는 신비한 세상을 보는 것만 같았다.
“앞으로 네가 본 궁을 이끌어 다오.”
까마득한 풍경을 내려다보던 해연이 몸을 돌려 부은설을 빤히 응시했다.
“오늘에서야 깨달았다. 나는 궁주 자격이 없다는 것을.”
해연은 더없이 진지하게 말했다.
“그저 스무 살 먹은 어린아이에 불과하다는 것을.”
그녀는 풍인천을 우습게 보았고, 자신만 죽으면 그만이라고 생각했다.
그리고 그것은 한 문파의 수장으로서 극히 어리석은 생각이었다.
만약 부은설이 사전에 모든 것을 파악하고 도와주지 않았더라면? 
풍신궁의 삼천 제자는 풍인천에 의해 한꺼번에 몰살을 당했을 것이다.
“궁주. 나는 사내의 몸이오. 풍신궁의 궁주가 될 수 없소이다.”
“태상궁주로 맞이하면 된다.”
해연은 간절하게 말했다.
“너를 구속하려는 것이 아니다. 다만 너도 풍신이고 본 궁의 대공이라 인정하였으니…… 제대로 본 궁을 이끌어 달라고 부탁하는 것이다.”
“궁주.”
“부탁이다.”
해연의 간절한 표정을 바라보던 부은설인 한숨을 내쉬었다.
“대대로 풍신과 대공들은 함께 암살을 당했다고 들었소.” 
그리고 더없이 차분하게 말했다.
“그것은 한 사람이 희생하는 게 아니라 두 사람이 이러한 비극을 막고 싶었기 때문일 것이오.”
“단지 그것 때문만이 아니다.” 
해연은 차분히 설명했다.
“본 궁에는 비참한 역사가 있다.” 
그리고 지금까지 풍신궁주와 대공들이 왜 암살을 당했는지.
왜 풍신궁 자체가 풍인의 사육장이 되었는지를 털어놓았다.
“……게다가 풍운신기는 피와 살이 흐르는 인간이 머금어서는 안 되는 힘이고 말이다.”
풍신지경에 돌입하지 않는다면.
풍운신기는 절대 품고 있어서는 안 되는 힘이며, 그것을 해소하지 못한다면 결국 미쳐 버리게 된다는 것까지 말이다.
“결국 본 궁에선 너에게 좋지 않은 기운을 주입한 셈이지.”
해연이 미안한 표정을 지었다. 
사실 부은설이 풍운신기를 습득한 것은 그가 스스로 풍신행로에서 얻은 것이다. 
그럼에도 그녀는, 마치 모든 것이 자신의 잘못인 양 자책하고 있었다.
‘의외로 마음이 여리군.’
겉으로는 늘 당당한 모습을 보여, 자신감 넘치는 여걸이라 생각했건만.
해연의 속마음은 한없이 여리고 순수했다.
“이 문제를 해결하지 않는다면…… 머잖아 신경이 손상되어 몸을 쓰지 못하거나, 풍기(風氣)에 의해 미쳐 버리게 될 것이다.”
모든 이야기를 들은 부은설은 대수롭지 않게 말했다.
“쉬운 일이로구려.” 
“뭐가 말이냐.”
“수백 년간 풍신궁에서도 해결책을 찾으려 했지만 결국 실패했을 것이오. 하지만 본인은 할 수 있소.” 
그리고 손바닥을 뻗었다.
“왜냐면 애당초 나는 풍기(風氣)에 영향을 받지 않으니까.”
그리고 조화를 끌어올리자, 오색찬란한 빛이 그의 손바닥에 머물렀다.
“지금부터 풍운신기에 버금가는 힘을 주입할 테니, 풍기를 제어해 봅시다.”
“풍운신기에 버금가는 힘.”
“그렇소. 내 몸엔 풍운신기 외에도 수정신기와 뇌정신기. 그리고 정사마불의 힘이 모두 담겨져 있소.”
“뭐라고?”
“그리고 이 힘은 아슬아슬하게 균형을 이루고 있기 때문에, 풍운신기의 풍기(風氣) 따윈 범접할 수 없소.”
부은설은 차분히 말했다.
“또한 나는 과거에 극히 우연한 계기로 화타의 오금희(五禽戱)와 전진파의 도가비결을 합치시킨 법문을 얻게 되었소.”
주르륵. 
그는 즉각 투명한 수정신기로 팔을 만들어, 해연의 명문혈에 손을 대었다. 
“내가 법문을 불러 줄 테니, 우선 수정신기부터 받아들이시오.” 
멍한 표정을 짓던 해연이 고개를 가로저었다. 
“본 궁주는 당대의 풍신이다. 어찌 다른 사신의 힘을 탐하겠느냐?”
수정신기는 신수궁의 진산지보와도 같다. 
아무리 부은설이라도, 그것을 함부로 타인에게 전수하면 절대로 안 되는 것이다. 
“능 궁주는 허락하였을 것이오.” 
신수궁주 능경은 할아버지 부잔양을 잊지 못해, 수십 년 동안을 눈물로 지샌, 마음이 여린 인물이다. 
해연의 목숨을 구하기 위해 주입하는 것이라면? 분명 허락을 해 주었을 것이다.
“그걸 네가 어찌 아느냐.” 
“나는 능 궁주와 조금 안면이 있소.”
부은설은 자신있게 말했다. 
“그분은 활모니(活牟尼) 같은 분이시오. 수정신기로 타인의 생명을 구하는 것을 절대 반대하지 않을 것이오.” 
“설령 그렇다고 해도, 함부로 다른 신기(神氣)를 주입받을 수는 없다.” 
해연은 씁쓸하게 웃었다. 
“본 궁엔 본 궁만의 심법이 있고 신수궁에는 신수궁만의 심법이 있다. 만약 멋대로 주입받다간 도리어 몸을 해칠 수 있는 것이다.”
풍신궁에서도 분명 이런 방법을 고민했을 터였다. 
하지만 서로 다른 성질의 힘을 흡수하려면 두 힘의 심법운행을 완벽히 합일시켜야만 했다. 
하지만 그러한 법문을 만드는 것은 거의 불가능에 가까운 일.
만약 무턱대고 시도한다면? 벼락을 맞고도 멀쩡히 살 수 있는 확률을 기대하는 것과 마찬가지였다. 
‘너무 내 기준으로 생각을 했군.’ 
부은설은 턱을 매만졌다.
그가 익힌 반극심법은 모든 것을 포용하는 성질을 지니고 있었다.
무엇보다 평범하게 살기를 바랐던 할아버지, 부잔양의 배려 덕분에.
그는 다양한 힘을 혼재시킬 수 있는 육체를 갖고 있었다.
덕분에 처음부터 신기를 자유롭게 흡수할 수 있었지만, 해연은 그럴 수 없는 것이다. 
‘아니, 할 수 있다.’
불현듯 부은설은 할아버지가 준 위대한 유산 중 하나를 떠올렸다.
타인의 진기운행을 훤히 들여다볼 수 있는 정천제의 독문비학.
천의심결(天衣心訣)을 말이다. 
‘이거라면 심법을 합치시키지 않아도 주입이 가능할 터.’
“궁주, 날 믿소?”
부은설의 물음에 해연이 멍한 표정을 지었다.
그러다 태양처럼 뜨겁게 반짝이는 그의 눈빛을 보고 부끄러운 듯 고개를 숙였다. 
“물론이다.”
그리고 조그만 목소리로 말했다.
“지옥으로 따라갈 수도 있을 만큼.”
“지옥까지 갈 필요는 없소.” 
해연이 뭐라고 대답하기도 전에.
부은설은 천의심결을 펼쳐 그녀의 진기운행과 몸을 살폈다. 
“실례하겠소.” 
그리고 수정신기로 만든 손을 거두고.
맨손으로 정순하고 웅후한 수정신기를 그녀의 명문혈로 주입하였다. 
콰우우우!
수정신기가 주입되자.
해연의 몸 속에 있는 풍운신기가 분노하듯 사방으로 퍼져나갔다.
마치 사나운 기세로 외적을 몰아내는 것처럼 말이다.
우웅.
천의심결로 풍운신기의 운행방식을 파악한 부은설은, 살짝 손을 떼어 수정신기 주입을 중단했다.
그러자 풍운신기 역시 잦아들었다.
그리고 그 반력(反力)을 계산하여, 손을 떼었다 붙였다를 반복하며 수정신기를 그녀의 몸 속에 주입했다. 
‘그녀는 몸이 약하구나.’
천의심결을 펼쳐 해연의 진기운행을 면밀히 살펴보던 부은설이 혀를 찼다.
그녀는 백여 년 동안 신비한 수정관의 힘과 극독에 의해 가사상태에 빠졌다.
비록 다시 깨어나 몸을 회복하였으나, 오랜 시간 독이 체내에 퍼져 있었기 때문에 뼈와 장기가 손상된 상태였다. 
게다가 그동안 마음 고생이 심했던 건지, 풍운신기의 풍기 때문인지.
중기(中氣)마저 크게 약해져 있었다.
‘풍기를 걱정할 것이 아니었다.’
만약 당장 손을 쓰지 않았다면.
그녀는 일 년 안에 목숨을 잃을 수준이었던 것이다. 
푸르릇. 
수정신기에 익숙해진 듯, 풍운신기의 반력이 잦아들자.
부은설은 정순한 반극진기를 이용해 그녀의 몸에 남아 있는 체독을 모두 태우기 시작했다.
치이이익.
지독한 냄새와 함께 그녀의 몸을 좀먹던 독기들이 서서히 증발되기 시작했다. 
하지만 뼈에 흡착된 독기는 빠지지 않았다. 
‘역시 수정신기 하나를 혼재시키는 것으론 부족한가.’ 
부은설은 뇌정신기를 끌어올렸다. 
뇌기(雷氣)는 천하에서 가장 정순하며 모든 것을 정화시킬 수 있는 힘이 있다. 이것이라면 뼈에 흡착된 독을 충분히 태울 수 있을 것이다. 
지지지직!
하지만 뇌정신기가 주입되자 도리어 그녀의 안색이 급격하게 나빠지기 시작했다.
공손단아에게 얻은 도가비결의 법문으로도, 두 가지 이상의 신기를 조화시킬 수는 없던 것이다.
‘우선 이것만으로도 오 년 정도의 시간은 번 것이다.’
잠시 고민하던 부은설은 다시 수정신기만을 주입했다.
우웅.
어느새 해연의 몸은 한 장 가까이 허공에 떠 있었다.
부은설이 주입한 막대한 반극진기와 수정신기가 체내를 정화시킨 덕택에.
천지이교(天地二交)가 열린 것이다.
슈우우우.
마침내 체내의 기운을 정리한 해연이 서서히 눈을 떴다.
그녀의 눈동자엔 신비로운 광채가 머물러 있었고, 피부는 눈꽃보다도 더 하얗게 변했다.
“아직은 능력이 부족하여 궁주의 몸을 완전히 정화시키지 못하였소.”
부은설은 미안한 듯 말했다.
“하지만 오 년 정도는 문제없을 것이오.”
해연은 자신의 몸을 내려다보았다.
반극진기를 주입받고 수정신기를 얻자, 탁해졌던 기혈이 말끔해지고.
피부도 더욱 깨끗해진 것이 아닌가?
“오 년이면…… 나는 사 년을 공짜로 더 사는 셈이로구나.” 
알고 보니 해연은 자신의 목숨이 일 년 정도밖에 남지 않았다는 것을 알고 있던 것이다. 
“궁주.” 
부은설은 길게 탄식을 내뱉었다.
비로소 그녀가 어떤 마음으로 살아왔는지를 깨달았다. 
‘줄곧 세상에 혼자 버려진 기분으로 살아온 거였구나.’
“걱정 마시오. 그러한 일은 없으니까.” 
부은설은 약속했다. 
“삼 년 안에 사신기(四神氣) 전부를 얻어 합일시키겠소. 온전한 사신기라면 궁주의 몸을 완전히 회복시킬 수 있을 테니.”
“사신기…….”
“반드시 약속드리겠소.” 
해연은 빙그레 웃었다.
고맙다는 말은 더 이상 하지 않았다. 어차피 평생 동안 그의 곁에 머물며 그 빚을 갚을 것이니까. 
“그래, 알겠다.” 
“그럼 이제 시원하게 청소하러 갑시다.”
부은설이 손을 내밀자 해연이 눈을 크게 떴다.
“청소? 무엇을?”
“풍신궁의 가장 더러운 곳을 말이오.”


와장창! 쿠르르르.
풍인과 협력하여 대공을 바치겠다는 추악한 협약과 조언이 들어 있는 풍신각은.
그렇게 부은설과 해연의 손에 와르르 무너졌다. 
해연은 옆에 서 있는 부은설을 바라보며 미소 지었다.


―우선 나쁜 생각부터 깨뜨리시오.


그녀는 부은설이 왜 풍신각을 함께 부순 것인지 깨달았다.
수백 년 동안 이어져 온 과거의 악습과 추악한 것들을 청산할 수 있다면,
그녀 마음속 깊은 쓸쓸함도 더욱 쉽게 사라질 테니까.
그리고, 함께 풍신각을 부쉈다는 것.


―그리고 당신은 혼자가 아니오.


그것은 부은설이 더 이상 외부인이 아니라는 뜻이었다.
그가 처음 했던 그 약속처럼,
해연의 대공임을 다시 한번 인정한 것이다.




“후련하구나.”
해연은 미소 지었다.
“살면서 이렇게 통쾌한 기분은 처음이다.” 
그러다 그녀는 문득 걱정스러운 표정으로 말했다. 
“풍인이 죽었으니 혹시 또 다른 팔인천이 본 궁을 공격하러 오진 않을까?”
“그런 일은 없소.”
“왜?”
“예전에 진마에 대해 잘 아는 노인이 내게 말했소. 권속끼리 싸우는 것은 진마도 기꺼워한다고.”
부은설은 장담했다.
“나 역시 권인과 창인을 죽였으나 딱히 보복의 움직임은 없었고 말이오.”
“그래, 그랬구나.” 
해연은 그의 말을 조금도 의심하지 않았다. 
어느새 부은설은 그녀에게 절대적인 신뢰를 주는 존재가 되어 있었으니까. 
“설령 그러한 일이 벌어져도, 내가 살아 있는 한 풍신궁이 무너질 일은 없고 말이오.” 
그것은 그 어떤 약속보다도 더 굳건한 맹세였다.
해연은 한 번 더 부은설을 와락 끌어안고 싶었다. 
궁주의 체통 따위는 버렸으니까. 
하지만 지금은 달랐다.
그를 더욱 깊이 사랑하게 되면서.
소중하고 절실한 존재일수록 함부로 대할 수 없다는 것을 깨달은 것이다. 
“고맙다.” 
그리고 정중히 두 손을 모았다.
“앞으로 본 궁은 무혼회와 생사고락을 함께 할 것이다.”
그리고 덧붙여 말했다.
“일이 정리되는 대로 직접 무혼회로 가서 가입할 것이니.”
그것은 풍신궁이 지금까지 강호에 나타나지 않는다는 법칙을 깨고, 공개적으로 중원의 문파로서 활동하겠다는 의지였다.
그리고 그것은 오직 부은설과 무혼회를 돕기 위함이었다.
“이제 나는 돌아가 보겠소.” 
그녀의 배려를 깨달은 부은설은 정중히 예를 표했다.
“그럼.”
그리고 단숨에 신법을 펼쳐 먼 하늘로 사라졌다.
“그리고…….”
해연은 부은설이 떠난 자리를 한없이 바라보았다. 그리고 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“그리고 본 궁주도 삶과 죽음, 괴로움과 즐거움을 너와 평생 함께하겠다.”
줄곧, 백 년 뒤의 세상에 홀로 버려졌다는 마음으로 살아왔다.
더 이상 자신의 삶이 아름답게 반짝이거나, 화려한 색채로 물들 일은 없을 거라 생각했다.
모든 것이 정리되면, 아무도 없는 곳에서 홀로 생을 마감하려 했다.
하지만 이제 그럴 수 없다.
더 이상, 그녀는 혼자가 아니었으니까. 
부은설은 풍신궁을 구했을 뿐만 아니라…… 해연이 삶을 이어 갈 힘까지 선물한 것이다. 
