# 신마대제 903화



903화.

### 









츠츠츳.
부은설은 뒷짐을 쥔 채 신법을 펼치고 있었다.
정체를 들키지 않기 위해 역용은 물론이고, 천잠사로 만든 면사를 썼고 체형도 변화시켰다.
그리고 일전에 얻은 경성옥도 품속에 지니고 있었다.
츠으으으으. 
그는 풍운신기의 공능으로 육지비행술을 넘어서, 새처럼 하늘을 훨훨 날아가고 있었다.
한참 동안 빠르게 신법을 펼치자 육지에서 멀지 않은 바다 위, 희미한 안개 사이로 신비로운 섬의 모습이 드러났다.
섬 주위에는 마치 투명한 장막 같은 무언가가 둘러쳐져 있는 듯한 느낌이었는데. 
아마도 절계의 어딘가가 무너지거나 혹은 잘못 펼쳐져, 완벽하게 공간을 나누지 못한 것 같았다.
‘진법이라.’ 
부은설은 왜 무존이 자신에게 이러한 열쇠를 주었는지를 깨달았다.
섬 전체를 완전히 원래의 세계와 분리를 해 놓은 이 독특한, 절계와도 같은 진법은.
해진(解陣)의 전문가라 할 수 있는 부은설조차, 풀어낼 방법이 떠오르지 않을 만큼 변화무쌍하고 복잡했다.
‘천기성의 진법도 이러하지 않았다.’
과거 천기성 추소가 공손단경을 가두었던 진법은, 복잡하긴 해도 그 구조를 파악할 수 있었으며. 
시간을 들인다면 해진이 불가능한 수준은 아니었다.
하지만 이곳에 깔려 있는 진법은 어떤 구조로 되어 있는지조차 파악할 수가 없었다.
달칵.
결국 품속에 있던 목함을 꺼내자 구슬이 빛을 반짝이기 시작했다.
그러자 빛이 쏟아지는 진법 부근에 투명하고 얇은 막이 서서히 모습을 드러냈다.
마치 안으로 들어갈 수 있는 문이 열린 듯했다.
자연스럽게 그 투명한 막을 넘는 순간, 
팟.
찬란한 빛이 터져 나오며, 마치 다른 세계에 발을 들인 듯한 착각이 들 정도로 낯선 풍경이 펼쳐졌다.
‘크기가 상당하다.’
겉으로 보기에는 분명 작은 섬 같았는데. 
막상 들어오고 나니 수백 명의 인원들이 싸움을 펼쳤던 지옥도보다도 열 배는 더 넓어 보였다.
츠츳. 
해안가로 진입하자 모래사장이 끝없이 펼쳐져 있으며 바다와 맞닿는 곳은 물빛이 유난히 투명했다.
얕은 바닷속에는 형형색색의 물고기와 이름 모를 해초들이 어우러져 있었고, 모래사장 주변으로는 거대한 기암괴석들이 세워져 있었다.
그것들은 상당히 인위적이었고.
어떤 오래된 존재들이 남긴 조각처럼 신비로운 형태로 만들어져 있었다.
‘곧 이 섬이 피로 물들겠군.’ 
낮은 탄식을 한 그가 섬 안으로 진입하자 광활한 숲이 보였다.
나무들은 그 가지들을 서로 얽히고설켜 지붕을 이뤘고, 잎사귀들이 바람에 흔들릴 때마다 은은한 빛이 일렁이는 듯했다.
‘평범한 숲이 아니다.’
숲속에는 형형색색의 꽃들이 피어 있었는데, 그 꽃들에서 나오는 은은한 향기를 맡자.
마치 미혼향을 맡은 것처럼 어지럽고 머릿속엔 온갖 상념들이 피어났다.
‘이 정도라고?’
부은설은 독성지체에 이르러 어떠한 독도 해독할 수 있다.
심지어 영규타통에 이르러 심령의 방벽을 깨뜨리는 것이 불가능하건만. 
그저 꽃향기 하나만으로 환각을 느끼다니? 
‘좋지 않은데.’
다시 한번 극속무영을 펼친 부은설은 은밀하게 섬 중앙으로 향했다.
그곳에는 까마득한 높은 산이 있었다.
산의 정상은 구름에 가려져 있어 끝을 알 수 없으며, 주변의 암석은 어딘가 이질적인 형태를 유지하고 있었다.
어떤 바위들은 사람이나 동물의 형상을 하고 있었고, 어떤 곳에서는 빛을 머금은 광석이 보였다.
그야말로 현실이 아닌 꿈속에서 만들어진 산을 보는 듯하다.
‘목불이라는 자는 저 산에 있을까.’
아무리 초감각을 퍼트려 봐도, 감지되는 것이 없다.
주위를 둘러보던 그는 폭포가 쏟아지고 있는 산허리 부근으로 향했다.
물줄기는 보통의 물이 아닌 듯, 햇빛을 받으면 오색으로 빛났고, 폭포 아래에는 맑은 호수가 만들어져 있었다.
‘내가 가장 먼저 왔단 말인가.’
이쯤 돌아다녔는데도 아무런 기척도 발견하지 못했다면 둘 중 하나.
자신이 가장 먼저 왔거나……
깊은 생각에 잠겨 있던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
‘혹은 나 이상으로 뛰어난 은신술을 구사하는 자들이 수없이 많아서…… 그들의 기척을 전혀 감지할 수 없는 것일 수도.’
지잉.
그때 머릿속으로 기이한 감각이 느껴졌다.
즉각 신법을 중단한 부은설은 풍운신기를 끌어올려 몸을 투명하게 만들고, 주변 풍경과 자신을 하나로 융합시켰다.
하지만 아무리 주위를 살펴봐도 보이는 것은 없었다.
‘착각이었나.’
슬그머니 움직이려던 그는,
멈칫.
또다시 기묘한 감각을 느끼고는 동작을 멈추었다.
그것은 어떤 소리나 감각을 감지한 것이 아니라, 풍운신기를 가진 풍신만이 느낄 수 있는 공기의 흐름. 
더 정확히 말하자면, 직감에 가까운 무언가였다.
스스스. 
그때 아주 미약하고 작은 파공음이 귓가를 살짝 스쳐 지나가나 싶더니,
푸르르릇.
면포를 쓰고 있는 여섯 명의 황포인들이 부은설의 머리 위로 신법을 펼치고 있었다.
‘굉장하군.’ 
여섯 명은 마치 한 몸인 것처럼 똑같이 움직이고 있어.
멀리서 보면 누런 구름이 날아다니는 것 같았다.
또한 황포인들의 기도와 움직임은 삼신기를 가진 부은설조차 놀랄 만 자연스러웠다.
‘자연지도(自然之道)를 연성했단 말인가.’ 
그 여섯 명의 무인들은 아주 빠르게 경공을 펼치고 있음에도, 미세한 파공음만 들렸다.
실제로는 풍운신기를 가진 부은설만이 느낄 수 있는 소리만을 발출하고 있으니……
그야말로 자연지도를 완성한 초강자들처럼, 기척을 발견하기가 극히 어려웠던 것이다.
‘아니, 여섯 명이 한꺼번에 그런 경지에 오를 수 없다.’ 
자연지도라는 것은 말 그대로 자연에 가까운, 극히 자연스러운 길.
그런데 여섯 명의 고수들이 한꺼번에 열을 맞춰 경공을 펼친다면? 
결국 그 자연지도가 깨질 수밖에 없다.
그럼에도 완벽히 자연에 녹아들었다는 것은……
저들이 각각 자연지도를 연성한 고수가 아니라.
여섯 명의 힘을 한꺼번에 합쳐, 자연지도와 비슷한 경지에 도달한 것이 분명했다.
‘정말이었군.’
무존은 무림의 강자들이 몽땅 이곳에 몰려 있을 것이라 장담했다.
그리고 그것은 결코 허풍이 아니었다.
‘내가 풍운신기를 얻지 못했다면 즉각 발각되었을 것이다.’
그는 아직까지 완벽한 자연지도를 얻지 못했으며, 그것을 강호연파식이라는 검법에 적용하였을 뿐이다.
하지만 이신기와 더불어 자연에 가까운 힘인 풍운신기를 추가로 얻었기 때문에.
완벽히 기척을 감출 수 있으며, 저들의 은잠술마저도 감지할 수 있었던 것이다.
‘굳이 저들과 충돌할 필요 없다.’
이곳에 온 목적은 어디까지나 목불이라는 인물을 찾아 모종의 장소에 데려가는 것이니까. 
무존이 준 서찰에 따르면.
목불이라는 인물은 말 그대로 나무 불상의 형태를 하고 있다고 했다.
‘그렇다면 나무나 숲 근처에 은신하고 있을까.’
부은설은 이내 고개를 흔들었다.
이와 같은 진법을 펼칠 수 있으며, 천기를 읽는 예언가가.
고작 나무 형태에 맞춰 은신하는 조잡한 은신법을 쓸 리가 없는 것이다.
츠츠츳.
다시 한번 은밀하게 이동한 부은설은 아까의 샘물을 찾았다.
다소 긴장한 탓일까? 
그는 살짝 갈증을 느꼈다.
‘…….’
하지만 이상하다.
분명 맑은 샘의 빛깔은 그대로인데, 무언가 이상하다.
‘처음보다 도리어 물의 빛깔이 맑아졌다고?’
샘은 안쪽이 들여다보일 정도로 맑았다. 누구라도 그것을 본다면 시원하게 물을 떠서 들이켜고 싶은 욕망이 솟구칠 것이다.
하지만 이상함을 감지한 부은설은.
공력을 이용해 샘에 있는 물방울 하나를 덜어 옆에 있는 나무에 흘렸다.
추우욱.
그러자 나무는 갑자기 급속도로 말라버리며 죽기 시작했다.
‘독중지성?’
세상에 이러한 공능을 지닌 독은 존재하지 않는다.
그렇다면, 누군가 새로운 독을 만들어냈다는 것. 그럴 수 있는 자는 오직 독중지성의 경지에 오른 독인뿐이다.
‘게다가.’
심지어 샘에 있는 독은 미끼였다.
‘진짜 하독을 한 곳은 바로 샘 주변에 있는 공기.’
샘 주변은 전과 다르게 공기가 다소 차가워져 있었는데, 숨을 쉴 때마다 뜨거운 열기가 폐 속으로 들어오고 있었다.
하지만 그것은 이미 샘에 들어와 버린 후에야 알게 되는 것이니……
샘에 있는 독을 피했다고 안심하고 떠난다 해도, 이미 독에 중독될 수밖에 없는 것이다.
‘대단하군.’
강호행을 하면서 온갖 독은 다 겪어봤던 부은설조차, 감탄을 할 만큼 뛰어난 하독 솜씨였다.
그렇다는 건 이곳엔 초강자들뿐만 아니라, 독중지성을 이룩한 독인도 있다는 것. 
‘어쩌면 삼계에 대적하는 인물일 수도.’ 
삼계는 은밀하게 독각교룡을 양성하고 있었다.
그 목적은 독중지성의 완성일 터. 
삼계에 대항하는 독중지성이 무림에 존재하고, 삼계 역시 그에 대항하기 위해 독중지성을 양성하려 했는지도 몰랐다.
‘하지만 그게 가능한가.’
독중지성에 올라, 그러한 독공을 한 번이라도 펼쳤다면? 무림이 발칵 뒤집혀졌을 것이다.
그럼에도 그것이 알려지지 않았다는 것은…… 이 기독(奇毒)을 하독한 독중지성 역시, 신비세력에 소속된 인물이라는 것.
‘정말 목숨을 걸어야겠군.’
이 섬에는 실력을 가늠하기 힘든 강자들이 도사리고 있다. 
심지어 그들의 정체와 숫자조차 파악할 수 없기에, 한 번의 잘못된 판단이 목숨을 단번에 앗아갈 수도 있는 것이다. 
지잉.
그때 부은설은 또 한 번 기묘한 감각을 느꼈다.
대량의 인원들이 어떤 특정 장소로 몰려드는 듯한 느낌이었다.
그렇다는 건…… 분명 몇몇 자들이 목불이 있는 반경을 찾아내었을 확률이 높았다.
‘가 본다.’
부은설은 지금까지 극속무영을 펼치면서 단 한 번도 사용하지 않았던.
극속무영의 은신술 중 최고 묘리.
묘속환음(妙速還隱), 경척무형(輕跡無形)의 비결을 사용하기 시작했다.
츠츠츠…… 스으. 
그러자 완벽한 무성무음에 이르러, 이동하는 소리는 물론 기척조차 사라졌다.
‘이 정도라면 마천제라고 해도 나를 찾지 못할 것이다.’
꾸물꾸물. 
다만 은신비결을 최고조로 올린 상태이기 때문에, 경공은 평범한 무림인들이 펼치는 속도로밖에 갈 수 없었다.
‘뭔가 이상하다.’
그런데 계속 신법을 펼치던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
땅에서 기이한 흡인력이 느껴지더니, 점차 체내를 유전하는 내공진기가 서서히 사라져 가는 것이 아닌가?
‘공력이 사라지는 것이 아니다.’
신법을 멈춘 부은설이 땅에 서자 그 흡인력은 더욱 강해졌다.
‘흠.’
기이한 힘이 땅에 퍼져 있다는 것을 깨달은 그는 잠시 신법을 멈춘 다음, 수정신기를 바닥으로 퍼트렸다.
꾸르르.
그러자 희미한 빛과 함께 땅에서 흘러나오는 흡인력이 서서히 사라지기 시작했다.
‘이건…… 조금 당황스럽군.’ 
부은설은 어이가 없었다.
수정신기를 그토록 소모했음에도 땅에 퍼져 있는 기이한 기운을 단 일 장 반경밖에 소멸시키지 못한 것이다.
‘그렇다면 진법이 아니라는 것인데.’
수정신기를 넓게 퍼트려 보니.
땅에서 흘러나오는 기운은 한도 끝도 없었다.
아마도 섬 전체에서 땅에 기이한 압력이 흘러나오는 것 같았다.
‘목불은 무림인들을 경계하고 있는 것인가.’ 
목불은 예언가이자 신비한 힘을 가졌다고 했다.
어쩌면 자신들을 잡으러 온 강자들을 대비해, 섬 전체에 이러한 술법을 깔아둔 것일 수도 있었다.
‘결국 이곳에서 내가 쓸 수 있는 건 삼신기밖에 없다는 것.’
수정신기는 부드러운 성질 때문에 공격하는 용도로는 좋지 않다.
뇌정신기는 강력하지만 요란한 폭음과 섬광을 동반하기 때문에 이곳에서 쓰기엔 적절치 않았다.
야수지력은 내공의 부족함은 충분히 메울 수 있으나, 남만 야수궁 무학이라는 것이 대번에 들통나는 단점이 있다. 
‘그나마 천만다행인가.’ 
하지만 풍운신기는 내공으로 펼칠 수 있는 모든 것들을 대신할 수 있으며.
진파 형태로 퍼트리지 않는 이상 그 연원을 들킬 확률이 거의 없는 것이다. 
츠츠츳.
풍운신기를 이용해 다시 극속무영을 전개한 부은설은 무언가를 느끼고 고개를 갸웃거렸다.
‘내공이 없으니 삼신기의 힘이 더 강해진다고?’
놀랍게도 내공에 제약이 걸리자, 삼신기의 힘이 더욱 강력해지고 있었다. 
‘그렇다면.’
지잉.
부은설은 그동안 목숨을 걸 때 외에는 감히 시도하지 않았던, 삼신기의 합일을 시험해 보았다.
지잉, 지잉.
풍운신기를 두른 부은설의 몸에서 은은한 광채가 피어오르더니.
이내 삼신기가 합일된 느낌과 함께 두 손에 가득한 빛이 담겼다.
‘된다.’
비록 시간이 조금 걸리고 완벽하진 않았으나, 일전처럼 심령을 찢을 만큼 폭주하지는 않았다.
‘그러고 보니 내공이라는 건, 다소 허무하리만큼 제약이 쉽게 걸리는군.’
황궁무학, 기이한 삼계의 술법, 백팔성 등…….
내공을 사용하지 않는 세력들은.
상대의 내공을 제어하는 특수한 기술들을 보유하고 있었고, 이를 능숙하게 구사했다. 
오직 순수 무학만을 추구하는 부은설에게 이러한 내공 제약은 큰 걸림돌이 되는 것이다. 
‘언젠가는 이 방법도 해결을 해야겠지.’ 
쿠웅.
그때 어디선가 기이한 진동이 울려 퍼졌다.
진동의 근원지로 향하니 커다란 바위들이 널브러져 있는 암석지대였으며, 그곳에 두 명의 인물이 서로를 마주 보고 있었다.
신비한 힘을 퍼트리는 듯 사방으론 광풍이 휘몰아치며 흙먼지가 비산하고 있었다.
왼쪽에는 붉은 옷을 입고 전갈의 형태가 새겨진 쇠가면을 쓴 가면 사내가. 
오른쪽에는 까만 흑의에 기이한 광택이 흐르는 복면을 쓴 복면인이 서 있었다.
‘오른쪽은 삼계의 인물인 것 같은데.’
복면인이 쓴 복면은 삼계의 사자들이 쓰고 있던 것과, 거의 매우 흡사한 광택이 번뜩이고 있었다.
다만 다른 것이 있다면.
지금까지 등장한 삼계의 사자와는 다르게 금색 자수가 새겨져 있다는 점이었다.
‘사자보다 지위가 높단 말이군.’
삼계의 사자들은 복면을 했으나, 그 위의 특신위들은 대체적으로 맨 얼굴을 하고 있었다.
그제서야 부은설은 무언가 깨달았다.
‘이곳에선 그 누구도 얼굴을 드러낼 수가 없는 것이다.’ 
무존의 말에 의하면.
이곳엔 무림의 온갖 세력들이 보낸 초강자들이 모여 있다고 했다.
그리고 그들의 공통 목표는, 천기를 읽을 수 있는 목불을 손에 넣는 것.
그리고 정체를 숨겨야만이, 목불을 손에 넣는다고 해도 어느 세력이 탈취했는지 알 수 없다.
그러지 않는다면? 
목불이라는 존재를 쥐고 있는 것만으로, 그 쟁탈전이 끊임없이 벌어질 것이다.
‘하지만 결국 싸움을 펼치면 정체가 들통날 텐데.’
무림을 주름잡는 강자들은 저마다 독특한 독문무학을 가지고 있다.
그리고 그것은 생김새만큼이나 또렷한 특징을 가지고 있어, 숨기기가 매우 어려운 것이다.
파앗.
그때 마주 보던 두 사람은 동시에 허공으로 떠올랐다.
그와 동시에 하늘에선 새하얀 번개와 까맣게 물든 번개가 동시에 땅으로 내려왔고.
하얀 운무가 주변을 휘감았다.
순백의 비늘을 반짝이는 하얀 용은 입을 벌리자, 수백만 개의 얼음조각들이 쏟아져 나왔다.
그러자 암흑 같은 검은 비늘을 덮고 있는 검은 용은 입을 벌려 불꽃을 뿜어내었다.
얼음과 불꽃의 힘은 서로 비등한 듯 서로에게 타격을 입히지 못했다.


―크릉!


하늘을 찢는 포효와 함께 하얀 용과 검은 용은 서로를 향해 포효하며 돌진했다.
하얀 용은 눈보라를 일으키며 검은 용의 목 줄기를 물어뜯으려 했으며.
검은 용은 불꽃을 쏟아내며 하얀 용을 발톱으로 할퀴었다.
두 용이 서로의 몸을 휘감은 채 싸우자 하늘은 금이 간 유리처럼 깨질 듯한 굉음으로 울려 퍼졌고.
대지는 파괴의 불꽃으로 불타올랐다.
그야말로 신선들이 도술을 펼쳐 싸우는 것 같았다.
‘정체를 숨기기 위해, 무학의 진면목을 감추고, 그 묘리를 형상화시켜 펼치는 것이군.’ 
멀리서 그 모습을 지켜보던 부은설이 고개를 끄덕였다.
이 두 고수는 정체를 숨기기 위해, 무학의 특징을 완전히 배제하고 용과 같은 형태를 만들어 내어.
자신들의 정체를 숨기고 있던 것이다.
‘어차피 술법이나 이능의 힘은 내공 없이도 펼칠 수 있으니까.’
그의 예측을 증명하듯, 두 사람은 기이한 힘을 사용해 치열하게 싸우고 있었다.
‘하지만 결국 육체의 싸움으로 돌입할 것이다.’
복면인과 가면 사내의 힘은 거의 비등한 듯 시간이 지나도 승부가 나지 않았다.
휘익!
결국 하늘에 떠 있던 형체들은 모두 사라지고 두 사람은 거리를 좁혀 맞붙기 시작했다.
부은설의 예상대로 두 사람은 허공에 뜬 용을 없애고, 몸을 움직여 무예로 싸우기 시작한 것이다.
파앙! 파파팍!
두 사람은 약속이나 한 듯 식지와 중지로 지검을 만들어 근접공방을 이어갔다.
무학의 대종사답게 매 초수가 정묘했으며.
그 위력은 지검의 한계를 벗어나, 하늘을 가르고 땅을 뒤흔들었다.
‘이건.’ 
사방에 널려 있는 커다란 바위들이 가루가 되어 흩날리자. 
풍운신기로 완벽히 몸을 뒤덮고 있는 부은설은 놀란 표정을 감추지 못했다.
이제 보니 그들이 싸우는 곳 주변으로.
자신뿐만 아니라 수많은 고수들이 완벽하게 은신한 채 그 싸움을 구경하고 있던 것이다.
비록 형체는 볼 수 없었으나, 주위의 풍경과 완벽히 동화되었고, 기척을 거의 느낄 수가 없었다.
‘저들의 정체를 파악해 봐야 한다.’
지피지기면 백전백승.
과거 지옥도에서 삼관문이 시작되었을 때.
그가 가장 먼저 시작한 것이 바로 주변의 인물들을 살피는 것이었다.
당장에 얻을 수 있는 정보라곤 눈으로 볼 수 있는 것들뿐이었으니까.
하지만 지금은 그때와 달리 훌륭한 무공이 있지 않은가? 
부은설은 마음을 비운 후 전력으로 풍운신기를 퍼트렸다.
이풍측지(以風測知), 수풍지물(隨風知物).
바람은 모든 것을 측정할 수 있으며, 만물을 헤아릴 수 있다.
풍운신기를 미세하게 퍼트리자, 순간 구역질이 날 만큼 이질적인 기운들을 느낄 수 있었다.
때로는 술법이나 이능의 힘마저 감지할 수 있었다.
‘삼계, 삼가…… 그리고 진마의 권속들일 확률이 높다.’ 
한마디로 무림 최고의 세력들이.
목불을 얻기 위해 모두 이 섬에 모여 쟁탈전을 벌이려는 것이다.
‘그렇다면 천기를 헤아린다는 무존의 말이 최소한 거짓은 아니라는 것.’ 
이만한 고수들이 몰려올 정도라면? 천기를 헤아린다는 말은 절대 거짓이 아닐 터.
만약 목불이라는 인물을 찾아낸다면…… 할아버지를 죽인 흉수의 정체를 밝혀낼 수 있을 것이다.
스으으으.
그런데 어디선가 극히 은밀한 움직임이 느껴졌다.
그자는 이곳에서 벌어지는 싸움은 신경 쓰지 않고 어디론가 빠르게 이동하고 있었다.
그 은밀함과 속도를 보건대 이곳에 있는 고수들과 한 치도 밀리지 않았다.
‘목불의 행적을 찾은 것일까.’
이와 같은 고수들 간의 싸움은 쉽게 볼 수 없으며, 관람을 하는 것만으로 막대한 심득을 얻을 수 있다.
그럼에도 이곳을 쳐다보지도 않고 즉각 지나치다니? 
츠츳.
부은설은 극속무영을 펼쳐 빠르게 이동하는 자를 은밀하게 추격하기 시작했다.
한참을 쫓아가니 앞서가는 그림자의 형체가 희미하게 보이기 시작했다.
백의에 복면을 쓰고 있었고, 허리춤에 독특한 형태의 검을 착용하고 있었다.
키는 몹시 컸고 몸은 다소 뚱뚱하여 마치 커다란 공이 신법을 펼치면서 달려 나가는 것 같았다.
파앗.
한참을 달려 나가던 복면인은 빽빽한 숲속에서 걸음을 멈추었다.
그곳은 탁 트인 공터였기 때문에 누군가 숨어 있을 장소는 없었다.
‘저기에 목불이 숨어 있단 말인가.’
멀리서 지켜보던 부은설이 고개를 갸웃거릴 무렵, 
‘저 검…….’
불현듯 백의 복면인이 착용하고 있는 독특한 검을 발견한 부은설의 눈에 불꽃이 튀었다. 
그것은 과거 백리무조가 대검 안에 숨기고 있던, 극히 가느다란 세검(細劍)이 아니던가?
