# 신마대제 1002화



1002화.

### 









귀일계주의 대도는 건장한 성인이라도 쥘 수조차 없을 만큼 거대했다.
주변의 빛을 흡수하며 음울하게 빛나는 도신의 너비는 석 자가 넘고 칼자루는 통나무처럼 굵었다.
그리고 끊임없이 피를 갈망하는 낮은 진동을 뿌리고 있었다. 
처억.
그가 대도를 제대로 쥐자 흉포한 기운이 퍼져 나갔다.
꺄아아아!
마녀의 통곡성을 닮은 요란한 소리와 함께 대도가 허공을 그었다. 
그러자 강력한 도기가 피어오르며 그의 주변 공간이 하나로 모아졌다.
다시 무한하게 확장하는 듯한 착각이 느껴졌다. 
파괴와 절멸.
귀일계주의 혈루칠식은 부잔양이 창안한 혈루칠식과는 완전히 결이 다른 도의(刀意)가 내포되어 있는 것이다. 
파앙! 
그에 맞춰 부은설의 몸에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
선인곡에 등장한 강적들을 연이어 상대하면서 치명적인 부상을 입었다. 이런 상태에서 귀일계주를 이길 수 있다고는 생각지 않았다.
아니, 승리 따위는 바라지 않았다. 
다만 할아버지의 유체를 훔쳐간 자이니만큼, 전력을 다해 회심의 일격을 격중시켜려는 것이다.


―끼이이!


귀일계주와 똑같은 혈루칠식을 퍼붓는 부은설의 눈은 광기에 물들어 있었다.
하지만 혈루칠식의 화후(火候)만을 따지자면 귀일계주보다는 다소 떨어지는 상황. 
게다가 처절한 복수심을 담은 탓에, 혈루칠식 본연의 위력이 아닌, 살기 어린 기검학(氣劍學)이 뒤섞여 발출되었다. 
그럼에도 위력은 대폭 증가하였는데. 
그동안 응축되어 있던 복수심과 맹렬한 살기가 폭발하였고. 
가경 등을 상대하면서, 감정을 담아낼 수 있는 완성형에 가까운 혈루칠식을 터득했기 때문이었다.
콰릉! 번쩍!
하지만 먹빛 도기가 연거푸 교차하자 점차 부은설의 몸이 뒤로 밀리기 시작했다. 
번쩍!
부은설은 돌연 검을 하늘에 날렸다.
그러자 묵혼검은 마치 살아 있는 흑룡처럼 먹빛 광채를 번뜩이더니.
귀일계주의 몸에 달라붙은 채 무상천류식을 쏟아내었다. 
의검합일(意劍合一)의 경지를 넘어서, 마음으로 검을 자유롭게 조종하는 심의조검(心意操劍)을 펼친 것이다. 
으득.
그사이 탈구된 어깨를 다시 맞춘 부은설은 기합성과 함께, 양팔을 뻗었다.
왼손에서는 세상 모든 것을 얼릴 듯한 혹한의 냉기가, 오른손에는 모든 것을 녹여버릴 듯한 열기가 회오리쳤다. 
쿠르르!
빙하천류결과 열하대정진기.
그 상반된 두 극의의 힘이.
나선형으로 소용돌이치는 거대한 폭풍을 이루며, 귀일계주를 향해 맹렬히 쇄도한 것이다. 
쩌적. 콰앙!
공기가 얼어붙었다가 폭발하는 기묘한 현상이 반복되더니.
순식간에 초열지옥과 빙결지옥이 번갈아 펼쳐지며, 귀일계주가 서 있는 반경 사십여 장은 초토화되었다 
[흥.]
코웃음과 함께 귀일계주가 대도를 뻗자, 
쿠르릉! 
천지를 뒤흔드는 굉음이 울려 퍼지며, 부은설이 쏟아낸 공격들이 순식간에 증발되듯 사라져 버렸다. 
하지만 그것을 예상한 듯 부은설의 전신에선 무형의 진기가 섬광처럼 뿜어져 나오더니.
또다시 수백, 수천 개의 칼날을 토해냈다.
여의진결을 펼친 것이다.
촤악! 
귀일계주가 펼친 방어 공간을 찢고 들어선 죽음의 칼날들은.
쇄쇄쇄쇄! 
맹렬한 속도로 형체를 수없이 뒤바꾸며 모든 것을 산산조각 내는 압도적인 파괴력을 발휘했다.
훙! 훙! 훙! 
순간, 핏빛 도광을 머금은 귀일계주의 대도가 커다란 원을 그렸다.
그러자 모든 것을 빨아들이는 듯한 저승의 문처럼 네모난 형태가 허공에 열리더니.
부은설이 쏟아낸 모든 공격을 고스란히 흡수했다. 
처억. 
결국 그 막강한 힘에 밀려, 허공에서 무상천류식을 전개하던 묵혼검은 다시 부은설의 손으로 되돌아와 있었다.
한 호흡 만에 백여 합을 주고받았던 두 고수의 공방은 잠시 멈추었다. 
무학의 한계를 넘어선 그들의 싸움에 의해.
땅은 용암처럼 끓어올랐고, 사방에서 뿜어져 나오는 열기는 주위의 공기를 일그러뜨렸다.
윙윙.
귀일계주는 대도의 도신을 가볍게 튕기며 압도적인 여유를 과시했다. 
그의 도법은 이미 천지합도(天地合道)의 지극한 경지에 도달하여.
통상적인 공격은 애초에 그의 몸에 상처를 입힐 수조차 없는 것이다. 
“하압!”
하지만 부은설은 아랑곳하지 않고 천둥과도 같은 노호(怒號)를 터트렸다. 
파앙! 
폭음과 함께 그의 전신에선 다시 한번 투기가 응축된 붉은 섬광이 치솟았다. 
팟 소리와 함께 순식간에 거리를 좁힌 부은설은 다시 한번 무상천류식을 전개하였다. 
묵혼검이 지나가는 궤적마다 공간이 일그러지며, 먹빛 파동이 수십 장 밖으로 퍼져나갔다. 
그에 반해 귀일계주는 굳건히 서 있었고, 싸늘하게 빛나는 눈동자에는 일말의 동요도 없었다. 
그는 최소한의 움직임으로 극히 절제된 도법을 펼치며, 폭풍처럼 쏟아지는 부은설의 공격을 여유롭게 받아내고 있었다. 
‘더 여유를 부려라!’
미친 듯이 참격을 날리는 부은설의 눈동자는 차갑게 가라앉아 있었다.
귀일계주와 처음 조우하였을 당시에는 진심으로 분노하였으나, 이내 냉정함을 찾을 수 있었다. 
더 이상 할아버지의 일로 흥분하지 않도록 끊임없이 심령을 단련하였으니까.
그럼에도 끊임없이 고의적으로 분노를 분출하며 이성을 잃은 듯한 모습을 보이고 있었다. 
극심한 부상을 입은 상태인 지금.
그가 펼칠 수 있는 최대한의 공격은, 삼중중첩(三重重疊)의 조화.
귀일계주의 방심을 유도하여, 그것을 반드시 적중시킬 기회를 만들고 있는 것이다.
[흥.]
귀일계주는 지루한 듯 대도를 크게 휘둘렀다. 
그러자 지금까지 부은설이 쏟아냈던 참격의 흔적들이 보이지 않는 거대한 손에 억지로 헤쳐지듯 벌어졌다. 
쩌억! 
그와 동시에 그의 대도에서 괴물의 입처럼 벌어진 심연 같은 도기가 부은설을 향해 뿜어져 나왔다.
귀일계주는 자신이 펼친 이 일련의 초수들이 반드시 격중될 것이며.
결코 피할 수 없으리라는 확신에 차 있었기에.
극히 느리고 장중한 형태로 초식을 전개한 것이다. 
하지만 모든 초감각을 총동원하고 낭야심안과 고검림의 힘까지 쓰고 있는 부은설의 눈에는.
회심의 일격을 가할 수 있는 절호의 빈틈이 포착되었다.
기잉, 기잉, 기잉. 
묵혼검에서 낮은 진동이 세 번 울리더니,
번쩍!
찬란한 빛이 귀일계주를 향해 똑바로 쏘아져 나갔다.
마침내 전력을 다해 축적한 삼중중첩의 조화를, 귀일계주에게 날린 것이다. 
‘네놈은 회피 따윈 하지 않겠지!’
귀일계주는 자신을 하수로 취급하고 있었다. 
때문에 반격이 들어온다고 해도 회피하지 않고, 여봐란 듯이 그 공격을 해소시킬 것이다. 
파아아아!
결국 삼중중첩의 조화는.
심연같은 입을 벌린 형태로 만들어진 귀일계주의 도기를 순식간에 소멸시키고, 그의 안면으로 파고들었다.
[……!]
순간 귀일계주의 안색이 변했다.
그제서야 벼락처럼 내려오는 저 섬뜩한 빛줄기를, 정면으로 받아내선 안 된다는 것을 직감한 것이다.
쿠웅, 콰우우우!
귀일계주는 믿을 수 없는 반응 속도를 보였다. 
조화가 닿는 순간, 우뢰와 같은 굉음과 함께.
그의 거대한 육체가 태풍의 눈이 된 듯, 공중에서 맹렬하게 몸을 회전시킨 것이다. 
파아아아! 
조화가 스쳐간 자리는 예리한 칼날로 깎아낸 듯, 매끈한 평지가 되었다.
하지만 귀일계주는 결국.
찰나의 시간을 쪼개고 쪼개어 펼친 회심의 일격을 피해낸 것이다. 
치이이.
하지만 조화의 빛줄기가 귓가를 스쳐 지나간 탓에, 얼굴을 뒤덮고 있던 철가면의 절반이 녹아내리기 시작했다. 
그러자 가면 속에 가려져 있던 얼굴의 절반이 똑똑하게 눈에 드러났다. 
“당신은…….”
가면 속에 숨겨져 있던 귀일계주의 얼굴을 본 부은설의 눈이 부릅떠졌다.
도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐진 것이다.
[……!]
자신의 얼굴이 반쯤 드러난 것을 깨달은 귀일계주의 눈빛이 크게 변했다.
콰웅!
그리고 번개와 같은 일장을 펼쳤다. 
그런데 부은설은 그것을 피하지 않았다. 
목숨을 걸고, 귀일계주를 죽이기 위한 마지막 승부를 건 것이다. 
콰앙!
가슴팍에 장력을 격중당한 부은설은 이십여 장 뒤에 있는 바위에 처박혔다.
우르르.
바위가 무너지며 사방으로 흙먼지가 피어올랐다.
치이이. 
그때 귀일계주의 손에서 하얀 연기가 흘러나왔다. 
장력을 맞는 순간, 부은설이 전력을 다해 새로운 독을 만들어 독기를 쏟아낸 것이다.
까맣게 물든 손바닥을 내려보던 귀일계주는 처음으로 미간을 찌푸렸다. 
돌연 감각이 둔해졌고, 손바닥 전체에 금속을 부착한 듯한 차가운 이질감이 느껴진 것이다. 
[독.]
손바닥을 통해 파고든 독기는 만독불침지체를 가볍게 깨뜨린 것도 모자라.
경맥을 녹여버릴 듯한 열기를 뿜어내고 있었고 내식을 불편하게 만들었다. 
우웅. 
귀일계주는 독을 밀어내기 위해 내공을 발휘하였다.
쿠쿠쿠.
그러자 수백 장 멀리 떨어진 숲의 나뭇잎들이 일제히 흔들리고, 땅속 깊은 곳에서부터 낮은 진동이 퍼져나갔다. 
하지만 그 초월적인 내공력으로도 독을 밀어낼 수가 없었다.
마치 물을 밀어낼 수는 있지만, 물속에 녹아든 그림자를 밀어낼 순 없는 것처럼. 
분명 중독현상은 있으나 독기(毒氣)가 없으며. 
내공으로는 밀어낼 수 없는 전대미문의 독성(毒性)을 가진 것이다. 
이러한 독은 내공이 아니라 영약으로 해결을 해야 한다. 
[…….]
절반밖에 남지 않은 자신의 철가면을 매만지던 귀일계주는, 
팟!
결국 하늘로 치솟는 검은 유성이 되어 순식간에 모습을 감추었다. 
휘잉.
바람이 불어오자 흙먼지가 가시며, 얼굴이 창백하게 질린 부은설의 모습이 또렷이 드러났다.
그는 이미 너무나 많은 피를 흘린 상태였다. 
아무리 독중지성의 경지에 올랐다 하더라도, 독을 생성하기 위해선 넉넉한 혈액이 있어야 하는 법. 
대량의 혈액이 소실된 상태에서도.
귀일계주를 죽이기 위해 고의적으로 장력에 맞았고, 전력을 다해 새로운 독을 생성하여 뿜어낸 것이다. 
부은설은 귀일계주가 사라진 방향을 바라보며, 넋 나간 표정을 짓고 있었다.
“어째서…….”
부서진 철가면 속에서 드러난, 고집스러운 눈매와 굳건히 다문 입술.
귀일계주의 얼굴은 놀랍게도…… 할아버지의 중년 시절의 얼굴과 극히 닮아 있던 것이다.
아마도 역용은 아닐 것이다. 
조화의 빛에 노출되어야 부술 수 있을 만큼 단단한 철가면을 썼음에도. 
굳이 한 번 더 역용을 하진 않았을 테니까. 
털썩.
부은설은 무릎을 꿇고 주저앉았다.
비로소 한 가지 사실을 떠올린 것이다. 
“…… 혈육.”
할아버지에겐 백리가, 혹은 진마가로 간 혈육이 있다고 하였다.
“그가 할아버지의 아들이었단 말인가.”
그것 외에는 이 상황을 설명할 수가 없다.
무림에 수많은 자들 중에서.
할아버지의 용모와 눈빛을 닮은 사람은 본 적이 없었으니까. 
푸슛. 파아아.
그런데 그때 무너지고 불탄 선인곡 내부로 수많은 사람들이 들어오고 있었다.
그들의 복장은 한결같이 까맣고 얼굴에는 기이한 문양이 드러난 복면을 쓰고 있었다.
귀일계. 
필시 귀일계주의 명을 받고 온 귀일계의 무인들이 분명하였다.
사사사삭.
그들은 선인곡 곳곳에 남겨진 시체들을 처리하기 시작했다.
그 비싼 화골산으로 시체들을 녹이는가 하면, 선인곡 곳곳에 남아있는 흔적들을 빠르게 지우기 시작했다.
“…….”
심지어 그들은 흔적을 지우면서도, 멀찌감치 서 있는 부은설에겐 시선조차 주지 않았다.
마치 그가 보이지 않는 것처럼.
‘그랬나.’ 
그제서야 또 하나의 충격적인 사실을 깨달을 수 있었다.
‘사혼대의 정보망이 완성된 것은 한참 뒤의 일이었다.’
삼계와는 강호행을 시작하면서부터 끊임없이 부딪쳤다.
그 대단한 삼계의 정보망을 생각해 본다면, 당시의 힘으로는 그들의 추적을 완벽히 뿌리칠 수는 없었다.
마도와 정파를 아우르는 사혼대의 정보망은, 자신이 무혼령주가 되고 나서부터도 한참 뒤에나 완성되었으니까. 
그럼에도 삼계는 줄곧 그를 추격하지 않았고, 압도적인 무력을 앞세워 선제공격을 시도하지도 않았다.
당시엔 나름대로 완벽히 행적을 지웠기 때문이라고 생각하였으나…… 
알고 보니 귀일계가 자신의 행적을 지워 주고 있었던 것이다.
“대체 왜.”
허공을 응시하던 부은설은 한참 동안 그 이유를 생각해 보았다.
그러다 괴이한 결론에 도달했다.
“설마 그 역시 할아버지의 복수를 하고 있단 말인가?”
만약 귀일계주가 할아버지의 혈육이며, 복수를 하고 있는 것이라면?
그리고 손자라고 알려진 자신이 복수를 위해 날뛰는 것을 보고 있다면? 
도움을 건네려 하지 않았을까?
‘그래서 날 죽이지 않았나.’
귀일계주는 처음부터 진심으로 공격을 퍼붓지 않았다.
하지만 목숨이 끊어져도 공격을 멈추지 않을 것임을 깨달았을 때.
비로소 진심으로 자신의 목을 베어내려고 했던 것이다. 
‘어차피 나의 실력으로는 복수 따위 하지 못할 테니 말인가?’
줄곧 귀일계주는 오만한 눈빛으로 자신을 내려다보았다.
마치 자신의 실력으론 복수를 할 수 없다는 것처럼. 
저벅저벅. 
부은설이 주변을 수습하던 귀일계 복면인에게 발걸음을 옮겼다. 
푸슛! 
눈이 마주치자마자, 복면인은 주저없이 심맥을 끊어 그 자리에서 자결했다.
이 섬뜩한 광경에도 다른 복면인들은 미동도 없이, 이미 죽은 동료의 시신을 능숙하게 치웠다.
어떠한 정보도 누설할 수 없도록, 완벽하게 세뇌된 것이다.
우득.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
만약 정말로 귀일계주가 할아버지의 손자라면……
“당신이 할아버지의 혈육이라면.”
부은설은 답답함에 버럭 소리쳤다.
“왜 내게 아무 말도 하지 않는 것인가――!”
귀일계주. 그가 할아버지의 혈육이라면, 어째서 자신을 외면한단 말인가? 
‘설마 귀일계의 계주라는 자리는 지고(至高)하진 않단 말인가.’ 
삼계의 중진들조차.
귀일계주는 오직 파멸을 원하는 미치광이라 평가하고 있었다. 
하지만 귀일계주라는 지위조차, 결국 누군가의 눈치를 보는 자리라면? 
자신과 직접 접촉하거나 의견을 교환하는 일을 절대적으로 피할 것이다. 
그러한 일이 들통나면 지위가 흔들릴 수도 있을 테니까. 
“아직은 대등하게 대국을 이끌 수 없단 말인가.” 
부은설은 입술을 깨물었다. 
자신이 귀일계주한테 진 이유는 단 하나.
좁힐 수 없는 시간의 격차 때문이었다.
젊은 나이 중에는 최강에 이르렀으며. 
그 발전속도는 당세제일인이라 평가되는 마천제의 젊은 시절을 능가하고 있었다.
하지만 그럼에도 시간의 격차는 존재했다.
현재 무림을 오시하는 절세종사들은, 이미 부은설보다 수십 년 앞서 무예를 연마하였으니까. 
또한 그들의 자질 역시 부은설에 버금가는 수준이기 때문에…… 
단기간에 그들의 무위를 뛰어넘기란 불가능한 것이다.
꾸욱.
부은설은 어지러움을 참기 위해 주먹을 꽉 쥐었다.
너무나 많은 피를 흘리고 많은 상처를 입었으나, 쉴 시간이 없었다.
달칵. 
그는 품속에서 작은 목함을 꺼내어 열었다. 그러자 옥을 깎아 만든 작은 병이 보였다.
뽕.
그것을 열자 이루 말할 수 없는 청량한 향기가 십여 장 바깥까지 퍼져 나갔다.
인세에 보기 드문 영약이자 금전으로 따진다면 물경 사십만 냥이 넘어간다는 절세기보(絶世奇寶). 
청령석유(淸靈石乳)가 담긴 병이었다.
‘내가 쓰려고 구비해 둔 것은 아닌데.’
지금까지 그는 수많은 전투에서 부상을 입었으나.
두터운 내력과 초인적인 회복력 덕택에, 단 한 번도 청령석유와 같은 절세영약의 도움을 받지 않았다.
하지만 이번 싸움에선 뼈가 부러지고 탈골되었으며, 대량의 혈액을 잃고 깊은 내상을 입었다.
만약에 평범한 무인이었다면 이미 목숨을 잃었을 것이다.
‘더 이상은 구하기도 어렵고.’ 
그럼에도 부은설은 자신의 상처에 쓰는 것이 아까웠다.
사영전에 보관된 청령석유의 양은 많지 않기에, 자신에게 쓰기보다 부하들이 위험할 때 사용되기를 바라는 것이다.
‘지금은 어쩔 수 없다.’ 
꿀꺽.
병 안에 든 액체를 마시자.
우두둑. 쩌적. 
부러진 뼈가 단숨에 붙었고, 잃었던 혈액과 내, 외상이 금세 아물어 버렸다.

무림에는 수많은 영약이 있지만, 이처럼 내외상을 즉각 회복시킬 수 있는 것은 청령석유가 유일한 것이다.
우르르르. 
그 사이 선인곡의 내부는 모두 깨끗이 정리가 되어 있었고, 귀일계의 무인들은 대부분 빠져나간 상태였다.


―귀일계주는 어디 있나. 본 거지는 어디인가.


부은설은 다시 한번.
떠나는 귀일계의 무인들을 제압해보고 심문을 해 보았다. 
푸욱.
그러자 그들은 즉각 심장을 찌르거나 심맥을 끊어 자결을 하였다.
한 명에게 물어보면 한 명이 자결을 하고, 열 명에게 물어보면 열 명이 자결을 하였다.
귀일계주.
그는 비밀을 위해서라면.
수하들의 목숨은 언제든지 버릴 수 있는 소모품으로 생각하고 있는 것이다.
‘아니, 찾을 수 있다.’ 
순간 자신이 한 가지 사실을 잊고 있다는 걸 깨달았다. 
모습을 드러내지 않았다면 모를까.
귀일계주는 선인곡에, 그리고 자신의 눈앞에 모습을 드러내었다.
즉, 출몰한 장소와 시간을 명확히 알고 있으니…… 그 전 후로, 귀일계주의 행적을 추적할 수 있는 단서를 찾은 것.
그렇다면 사혼대의 정보망을 통해
반드시 그의 행적을 추적할 수 있는 것이다.
