# 신마대제 871화



871화.

### 









마전에서 모든 업무를 마친 부은설은 모처럼 창천맹으로 향했다.
창천맹, 절정각 대회의실.
부은설은 절정대원들을 모두 집합시켜 회의를 열었다.
대체적으로 모든 중요한 정보들은 사영전 회의에서 시작해, 각 정보조직으로 전달되었다.
하지만 이번에 겪었던 일과 얻은 정보는 매우 중요했다.
그리고 절정대원들 역시 부은설에겐 사영전 무인들과 하나 다를 것 없는 소중한 부하들이었다.
때문에 가끔은 이렇게 먼저. 
절정대와 회의를 진행하고 주요 정보를 전달하는 것이다. 
특히 최근 사영전 무인들은 자신의 애정 어린 행동으로 인해, 다소 얼빠진 상태였으니.
먼저 말하려야 말할 수도 없었지만 말이다. 


“……그렇게 된 것이오.” 
부은설은 대원들에게 지금까지 있었던 일들을 모두 상세하게 이야기해 주었다.
모든 이야기를 들은 대원들은 한동안 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
만약 그 모든 것이 사실이라면.
무림은 백리가와 진마가 싸우기 위한 각축장에 불과한 것이며.
무림의 역사도 결국 그들이 좌지우지하고 있는 것이 아닌가? 
“기분 나쁜 설화를 들은 것 같군요.” 
침묵 끝에 태무룡이 탄식을 했다.
“모두 사실이겠지만 말입니다.” 
태무룡이 한숨을 내쉬었다.
“마천제와 같은, 당대의 초강자의 행보가 이제는 이해가 가는군요.” 
사실상 마천제는 더 이상 올라갈 수 없는 극한의 무위를 이룩하였고.
당대 고수들 중에, 그를 당해낼 수 있는 자는 없다는 것이 지배적인 의견이었다.
그럼에도 그는 폐관을 반복하며 무위를 쌓아 가고 있었다.
그뿐만 아니라 삼마삼존 역시. 
마천제를 꺾기 위해 노력하는 것이 아닌, 무언가 대비하듯.
강호에 모습을 드러내지 않고 끊임없이 무위를 증강시키고 있었다.
그럼에도 마도에서도, 정파 쪽에서도.
당세제일인이라 할 수 있는 마천제를 노리는 자가 없는 것이다.
천하제일(天下第一).
무림의 유구한 역사는 모두 이 한 단어로 표현할 수 있었다.
천하제일인이 되기 위해.
천하를 발아래 두는 정점의 인간이 되기 위해, 끊임없이 싸워 왔고 정진하고 노력해 왔다.
하지만 당금 무림은.
마치 약속한 것처럼. 더 이상 천하제일을 위해 경주(傾注)하는 자가 없는 것이다.
“무림은 늘 천하제일인을 탄생시켰고, 그것을 위해 각축을 벌여 왔다고 해도 과언이 아니었지요.”
정종도도 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“하지만 어느샌가 당대의 초강자들은 천하제일인의 보좌에 오르는 것에 관심을 두지 않았습니다. 마치 그런 자리 따윈 아무런 의미가 없는 것처럼 말이지요.”
그 말에 대원들은 모두 고개를 끄덕였다.
만약 현 무림의 심연을 들여다본 사람이라면? 
백리가와 진마에 대해 아는 자라면?
천하제일인의 보좌라는 것이.
도리어 견딜 수 없을 만큼 허망한 자리로 느껴질 수밖에 없는 것이다.
“저희도 이제 대주를 돕기 위해서 새로운 길을 모색해야 할 것 같습니다.”
태무룡이 심호흡을 했다.
아직 자신들은 부은설을 따를 수도 없으며, 정보를 주는 것 외에는 도움이 되지 않고 있다.
그렇다고 갑작스럽게 무위를 증강시킬 수도 없는 노릇.
그렇다면 사영전에서 창안된 심안경과 같은 비법을 자신들도, 하루빨리 완성해야 하는 것이다.
“그렇게 조바심을 낼 필요 없소.”
부은설은 도리어 담담한 표정으로 말했다.
“어차피 그러한 자들을 상대할 수 있는 자들은 한정되어 있으니 말이오.”
그리고 심호흡을 하였다.
“회의는 이것으로 끝이오. 그리고 이와 같은 내용을 무혼회 정보망에 공유하되, 절대 누설되지 않도록 하시오. 사영전엔 내가 직접 다시 전달하겠소.” 
그때 태무룡이 무언가를 깨달은 듯 낮은 목소리로 말했다.
“대주께서는 이제 전 무림을 지키려는 것이군요.”
이처럼 세상에 모습을 드러내지 않은 조직들의 진면목이 알려진다면.
부은설의 입장에선 훨씬 더 일을 처리하기가 수월할 것이다.
하지만 그렇게 되면 수많은 사람들이 위험에 빠질 수 있다.
부은설은 대다수의 선량한 무인들을 위해.
불이익을 감수하고 이와 같은 정보를 차단시켜 사람들을 지키고 있는 것이다. 
“굳이 불필요한 정보를 전달할 필요 없다는 생각일 뿐이오.”
대수롭지 않은 듯한 부은설의 말에 태무룡과 대원들이 모두 실낱같은 미소를 보였다.
어느덧 부은설은 무림 정세를 좌지우지할 뿐만 아니라, 수많은 사람들의 안위를 책임지는 영도자가 되어가고 있었다.
그리고 그들은 그것이 너무나 자랑스러운 것이다.


* * *


한상자는 기분 좋게 현자림으로 복귀하고 있었다.
누대로 지속되어 왔던 의문.
처단자처럼 무림의 법칙을 수호하는 인간들은 대체 어떤 자들인가? 
왜 그러한 일을 하는가? 라는 의문이 있었다.
하지만 마침내 그 질문에 대한 대답을 얻을 수 있게 된 것이다.
‘사형들은 깜짝 놀랄 것이다.’
신이 난 한상자는 빠르게 달음질을 하며 첩채산을 올랐다.
하지만 이내 믿을 수 없는 풍경을 마주하고 있었다.
“이럴 수가.”
입구에 도착한 한상자는 털썩 무릎을 꿇었다.
무림의 유일한 현자들의 안식처가.
사형제들과 지식을 습득하고 연구하고 이어 가고 있던 보금자리가.
흔적도 없이 사라져 버린 것이다.
“어떻게.”
한상자는 떨리는 손으로 바닥에 널브러진 주검들을 바라보았다.
얼굴을 알아볼 수 없을 만큼 시체는 훼손되어 있었고, 개중에는 아예 파편처럼 흩어진 형태도 있었다.
장례조차 치르지 못하도록, 누가 누군지 알아볼 수 없도록.
고의적으로 시체를 잔혹하게 훼손한 것이다.
“대체 왜.”
주저앉은 그는 몸을 떨었다.
너무도 고통스러워 눈물조차 나지 않는다. 
늘 핀잔을 주었으나 맛있는 것이 있으면 항상 먼저 주었던 사형들이었다.
규율을 어기면 매섭게 혼을 내고 매질을 하였으나, 밤에는 상처가 덧나지 않았나 수시로 살펴보던 스승님들이었다.
그 순수하고 선한 사람들을 대체 왜? 왜 이토록 잔혹하게 죽이고 그것도 모자라 시체를 처참하게 훼손했단 말인가? 
“대체 왜!”
한상자는 땅을 움켜쥐며 소리쳤다.
“대체 누가 이런 짓을! 대체 왜!”
미친듯이 소리를 질러봐도 돌아오는 대답은 없었다. 그제서야 막혔던 눈물이 흘러나왔다.
“대체 누가!”
눈물을 흘리며 땅을 내리치던 그는,
“…….”
불현듯 흙더미 속에서 무언가 두 손에 잡혔다. 
그것을 들어 올려보니, 짐승의 살점이었다.
“설마.”
눈물을 닦은 그는 주변을 면밀히 살폈다.
돌, 나무조각, 짐승의 살점, 기이한 뼛조각…… 수많은 것들이 현자림 곳곳에 남아 있었다.
“음살이백인.”
누군가 무생물을 근간으로 만들 수 있는 전투인형, 음살이백인을 만들어 내었고.
그것으로 현자림을 쑥대밭으로 만든 것이다.
“완성된 형태.”
현자림에도 음살이백인을 만들 수 있는 비방이 전해진다.
하지만 그것은 살아 있는 인간의 육체의 힘과 능력을 증강시키는, 일종의 강신술의 형태로만 남아 있을 뿐.
이처럼 무생물과 짐승의 사체를 이용해 전투병기로 만들 수 있는 방법은 남아 있지 않았다.
그런데 완전한 무생물로 음살이백인을 만들 수 있다니? 
대체 누가 전설로만 내려오던 비방을 완벽하게 복원했단 말인가?
“현자들의 왕?”
한상자는 눈을 부릅떴다. 
현자림조차 완벽히 복원할 수 없었던, 음살이백인의 비방을 완벽하게 복원할 수 있는 자.
그것은 모든 분야에서 천재적인 자질을 발휘할 뿐만 아니라.
기존의 지식을 재해석하여 새로운 것으로 창조해 내는……
현자들의 왕, 천기성만이 가능한 것이다.
“으으으.”
한상자의 눈에선 피눈물이 흘렀다.
강보에 싸인 채 현자림에 들어왔던 그는, 이곳이 태어난 고향이었고 살아가는 터전이었다.
현자들은 부모였으며 사형제들은 친형제들이었다.
그런데 그들을 아무 이유 없이 이토록 잔혹하게 죽이다니? 절대로 용서할 수 없는 것이다.
“반드시 찾아내겠다.” 
한상자의 눈에선 피보다 더 붉은 액체가 흘러나오고 있었다.
“반드시 네놈을 찾아 복수를 하겠다!” 


* * *


마전, 잠마각, 부은설의 집무실.
창천맹에서 볼일을 마친 그는 다시 마전으로 돌아왔다.
불현듯 자신이 한 가지 놓친 것이 있다는 것을 깨달았다.
‘할아버지는 천기성의 탄생을 막으려 했다.’
현자림은 천기성을 인위적으로 탄생시키려 했고, 할아버지는 그것을 막기 위해.
무림에 있는 영단과 영초, 영지들을 없앴으며, 현자림마저 절멸시키려 했다.
‘할아버지는 무림을 떠나기 직전까지 무림 정세에 관여하고 계셨던 것이다.’
마도의 부전주가 되기 전부터.
독보강호하며 정사 무림인들을 도륙하는 칠지마도의 행보는, 이미 강호의 전설이 되어 있었다.
하지만 현자림의 멸문은.
할아버지가 무림을 떠날 시기에 근접해 있었다.
‘갑작스럽게 무림을 떠날 생각을 하셨을 리가 없을 터.’
부잔양은 치밀한 방법으로 무림을 떠났으며, 그림자들의 도움으로 추적을 피했다.
게다가 그 칠지마도가, 부랑자들조차 무시한다는 염사가 되어.
객사한 자들의 시체를 닦고 있다는 것은 상상조차 할 수 없었을 것이다.
그렇게 홀연히 사라질 준비를 하였을 시기에. 
어째서 강호를 떠나려는 순간까지도, 무림의 정세에 크나큰 영향을 끼치는 일을 감행하였을까? 
‘현자림을 막는 것까지 본인의 사명이라고 생각하셨던 것일까?’
이번 한상자와 처단자를 조우할 계획을 진행하면서.
현자들이 얼마나 대단한 능력을 가지고 있는지를 실감할 수 있었다.
또한 그 당시는 현자림이 창성하고 있을 시기이니, 지금보다도 더 막강한 힘을 보유하고 있었을 터.
대군을 이끌고 간다고 해도, 결코 그곳을 무너뜨릴 수 없었을 것이니…… 할아버지가 직접 나선 것일 수도 있었다. 
“필시 남들이 모르는 곡절이 숨겨져 있을 것이다.”
부은설은 조바심을 느꼈다.
“할아버지는 날 위해 모든 삶을 바치셨고 영면조차 하지 못하고 계시는데…….”
지금까지 복수만을 위해 달려왔지만, 아직까지도 흉수에 대해 알아낸 것은 거의 없었다.
한때는 무존의 이중 신분이었던 신산자의 말을 철석같이 믿은 적도 있었으나, 
그가 타락했다는 것을 알게 된 순간부터.
자신을 장기말로 조종하기 위해 무림맹에 들였다는 것을 알게 된 후부터.
흉수가 칠대단주 중 하나라는 무존의 말을 믿지 않게 되었다.
“게다가 모든 힘을 잃었다고 해도, 평범한 무림인들에게 질 분이 아니시다.” 
할아버지는 인마 악무령 조차 삼초에 격패시킬 수 있는 천하제일인. 
설령 한 점의 내력 하나 끌어올릴 수 없는 몸이였다고 해도……
칠대단주는커녕 정천제가 암습을 했다고 해도, 죽일 수 없었을 것이다.
그런데 칠대단주 중 일인이 흉수라니? 
단주 중 최강이라는 성검 백리무조라고 해도, 할아버지 앞에서 감히 검을 들 수조차 없는 것이다.
“칠대단주들의 행적은 그 누구도 찾아낼 수 없으니까, 그러한 말을 했겠지.”
처음보다 세 배 이상 규모가 커진 사혼대의 정보망조차도, 여전히 무림맹 칠대단주들의 지난 행적들을 파악하지 못하고 있다.
아마도 무존은 이러한 점을 미리 알고, 고의적으로 칠대단주를 들먹였을 것이다.
“흉수는 할아버지를 잔혹하게 살해하였을 뿐만 아니라, 유체를 극도로 훼손시켰다. 대체 왜…….”
성역의 노인이 상황을 설명할 당시에는, 너무도 비분과 처량함이 가득 차올라 있었기 때문에.
할아버지가 자신에게 모든 힘을 주입하였고, 그로 인해 흉수에게 목숨을 잃은 것이라 생각하였다. 
하지만 냉정한 상태로 차분히 생각해 보니, 두 가지 중요한 사실을 잊고 있었다. 
‘할아버지는 반항을 하지 않으셨다.’
첫 번째로 할아버지는 힘을 잃어 죽은 것이 아니라, 애당초 반항하지 않았다.
물론 순순히 목숨을 내어준다는 조건으로 자신을 건드리지 말아 달라고 부탁한 것일 수도 있다.
하지만 그것도 말이 되지 않았다.
‘설령 모든 힘을 잃었다고 해도, 할아버지는 나를 지켜주실 힘은 있었을 것이다.’ 
아무리 흉수가 대단한 고수라고 해도. 
수십만 대군이 평안장의사를 포위했다고 해도.
할아버지는 능히 자신을 데리고 그곳을 탈출했을 것이다.
할아버지가 마음을 먹은 이상.
그 누구도 자신을 헤칠 수 없었을 것이다.
즉, 할아버지는 스스로 삶을 포기한 것이다.
대체 왜 그러셨을까?
그리고 흉수는 할아버지를 그토록 잔인하게 살해한 것일까?
여기까지 생각하고 나서야.
부은설은 지금까지 자신이 한 가지 가능성을 완전히 배제하고 있었다는 것을 깨달았다.
‘원한.’ 
흉수는 단순히 할아버지를 죽이러 온 것이 아니라, 극도의 원한을 가지고 있었던 것.
그 때문에 계획적으로 고통스럽고 처절하게 죽인 것이다.
그리고 그 계획을 위해 미리 사향의 암기를 들고 왔을 것이다. 
그렇지 않다면?
지금까지 사혼대가 그토록 오랜 시간 조사를 했음에도.
사향의 암기를 즐겨 사용하는 고수 하나를 찾지 못할 리가 없는 것이다. 
“할아버지.”
그는 지금에서야…… 할아버지에 대해 많은 것을 알지 못한다는 것을 뼈저리게 깨닫고 있었다. 
왜 흉수를 지금까지 찾지 못했는지까지도. 
‘할아버지의 행적에 대해 알아야만이…… 흉수도 찾을 수 있는 거였다.’
할아버지가 어떤 사람이었는지.
그간의 행적은 어땠는지.
어떤 자들과 원한 관계를 맺었는지를 파악해야만이, 흉수를 찾아낼 수 있는 것이다.
‘필시 할아버지를 잘 아는 사람일 테니까.’ 
그 악마 같은 흉수는 할아버지와 면식이 있을 테니까. 
분명 깊은 원한을 가지고 있을 테니까.


―칠지마도 부잔양의 과거 행적에 대해 다시 한번 조사하도록.


부은설은 사혼대를 통해 다시 한번 할아버지의 행적에 대해 면밀히 조사하도록 지시했다.
알려진 바와 달리.
할아버지는 마도의 인물이 아니라 절대마도의 계획으로 탄생한 고수였다.
그로 인해 정파와 사파를 가리지 않고 고수들을 죽였다는 점은 이해할 수 있었다.
그러나 시작과는 달리.
끝에서는 절대마도의 계획과는 다른 길을 걸었다.
그렇다는 것은.
할아버지는 절대마도 계획이 잘못되었다는 것을, 뒤늦게 알았을 확률이 높았다.
‘왜 절대마도 계획을 실행하지 않으셨을까?’
왜 남들이 하지 않는, 염사일을 하면서 조용히 지내셨을까? 
세상을 그토록 아름답게 바라보던 할아버지가…… 
어째서 은퇴 전까지도, 그토록 많은 정사고수들을 쳐 죽였을까?
‘계속 조사해 본다.’
이는 단시일 내에 해결할 수 없다.
부은설은 천천히, 그리고 확실하게.
할아버지의 행적에 대해 파악해 보려는 것이다.


며칠 후.
문을 두들기는 소리와 함께 유운룡이 커다란 서책 하나를 들고 왔다.
그것은 지금까지 얻어낸.
칠지마도 부잔양에 대한 행적들을 시간 순서대로 정리한 책자였다.
“고생했다.”
무림에 거의 흔적을 남기지 않은 할아버지의 행적을 이만큼이나 정리했다는 것은.
사혼대의 부단한 노력도 있지만.
유운룡이 그 수많은 정보들을, 하나하나 정제했기 때문이었을 테니까. 
“다만 이해가 안 가는 부분이 있다.”
유운룡은 서책을 빠르게 읽어 내려가는 부은설을 향해 말했다.
“천월수장문(天月守藏門)의 행적에서 말이야.”
천월수장문.
그곳은 여인 문파로 과거에는 무림의 성지 중 한 곳으로. 
무림 대대로 내려오는, 역사적인 가치가 있는 보물들을 관리하는 곳이었다.
그런데 칠지마도 부잔양은.
돌연 그곳을 단독으로 쳐들어가, 천월수장문을 싸그리 쓸어버린 것이다.
“그렇군.”
서책에 적혀 있는 행적들을 살펴보던 부은설은 침음을 삼켰다.
여인 문파에다 세상에 모습을 드러내지 않는, 무림 성지라고 불리는 문파마저 할아버지가 멸문시키다니? 
심지어 천월수장문이 할아버지에게 멸문당했다는 사실조차 무림에 제대로 알려지지 않은 상태가 아닌가? 
‘현자림처럼, 분명 그럴 만한 이유가 있었을 것이다.’
“이유는?”
“아직 밝혀내지 못했다.”
유운룡은 고개를 흔들었다.
“이 사건은 너무 기괴하다. 무림 성지라는 곳을 공격하면…… 당연히 정사양도의 공격을 받아야 하는데 그런 것도 없었고.”
성지로 불리는 문파를 멸문시켰다는 것은, 수백 번이라도 무림공적이 될 만한 사유였다.
하지만 신기하게도 아무런 일도 일어나지 않았으며, 세간에 이러한 일이 알려지지도 않은 것이다.
“사경원(史經院)에 보관된 기록에 의하면, 이 시기에 정마쌍천제가 비공식적으로 만났다는 소문이 있긴 했다만…… 정말로 만났는지, 무슨 일이 있었는지는 확인이 되지 않고 있다.”
유운룡은 미간을 찌푸린 채로 설명을 이어나갔다.
“그래서 계속 조사하다 보니, 당시 천월수장문의 후예들이, 새로운 문파를 재건한 상태더라.”
“그곳이 어디냐.”
“옥린당(玉鱗黨)이라고 한다. 외진 절곡에 있는 데다 오갈 데 없는 여인들을 돌봐주어, 성녀문(聖女門)이라고도 불리는 곳이지.”
“성녀문.”
“그렇다. 실제로 옥린당이란 말보다 성녀문이라는 말로 더 통용되더라고.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
어지간한 무림 문파들을 다 아는 그조차 완전히 처음 듣는 곳이었기 때문이다.
“남풍(南風) 지역의 조그만 산속에, 세워진 지 십 년도 채 되지 않은 작은 문파다. 산사(山寺)라고 해도 과언이 아닐 만큼 규모가 작고.”
유운룡은 심각한 표정으로 설명했다.
“더욱 기괴한 건 그들은 현재 어떠한 보물도 가지고 있는 것이 없는데…… 굳이 저런 외딴곳에서 명맥을 이어가고 있다는 점이다.”
“음.”
부은설은 심호흡을 했다.
“알겠다. 이번 일은 내가 직접 조사해 보도록 하지.” 
성녀문이라는 별칭이 그들이 붙인 이름이 아니라.
사람들이 붙여 준 이름이라면? 분명히 좋은 일을 하고 있는 문파일 것이다.
그런데 그들의 전신이라 할 수 있는 천월수장문을 할아버지가 절멸시켰다?
전혀 앞뒤가 맞지 않는다.
그러니 필시 그 이유를 명확하게 알아봐야 하는 것이다.


* * *


빽빽한 나무들과 깎아지른 절벽으로 둘러싸인 산속, 희미한 안개가 피어오르는 숲을 빠르게 가로지르는 검은 그림자가 있었다.
면포를 쓰고 있어 얼굴은 볼 수 없었고, 표홀한 움직임으로 숲을 지나쳐 가고 있어.
멀리서 보면 보일 듯 말 듯한 유령의 형태와도 같았다.
바로 부은설이었다.
‘이곳이 성녀문이라 불리는 옥린당.’
하늘에서 내리쬐는 햇살조차 나무 사이로 가늘게 새어 나올 정도로 깊은 숲을 통과하자.
별이 쏟아지는 밤하늘 아래, 산장처럼 지어진 옥린당의 입구가 보였다.
그곳은 거대한 바위와 넝쿨들로 가려져 있어.
위치를 정확히 모르거나, 뛰어난 안력이 없는 인물이라면, 입구도 찾지 못하고 그냥 지나쳤을 것이다.
슈욱.
은밀하게 담을 넘어 안으로 들어가니 의외로 번듯한 장원과도 같은 내부 모습이 보였다.
‘분명 소규모 산사라고 했는데.’
성녀문의 정보를 얻은 지 채 사흘도 되지 않았다.
그런데 그 사이 새로운 건물을 지어놓았단 말인가? 
‘진짜 최근에 지어진 것 같긴 한데.’
건물들은 마치 새로 지은 듯 깨끗했고, 곳곳에는 정갈한 옷을 입고 걸어 다니는 여인들이 있었다.
그녀들은 옷차림이 매우 소박했고, 마치 수행을 하는 여승들처럼 얼굴에 감정을 드러내지 않고 있었다.
‘신기하군.’
은밀하게 내부를 둘러보았으나, 딱히 이상한 점은 발견되지 않았다.
또한 화사함이 감도는 무림의 여느 여인 문파라기보다.
현문의 고승들이 머무는 곳처럼, 엄숙하고 고요한 분위기가 감돌 뿐이었다.
‘단기간에 꾸며 놓은 모습일 수도 있다.’
이상함을 느낀 부은설은.
옥린당 내부에 은신하며, 꼬박 하루 동안 그녀들의 모습을 살폈다.
‘잘못 짚은 걸까.’
아무리 살펴봐도.
옥린당은 현문방파라고 해도 믿을 만큼 엄격한 일과를 유지하고 있었으며.
심지어 식사를 할 때를 제외하곤.
제자들은 모두 머리를 맑게 하는 청심보선경(淸心保靜經)과 같은 것들을 외우고 있다.
과거에는 성지라 불렸던 방파가.
이제는 조용히 살고 있으며 속세에는 전혀 관심을 두고 있지 않은 모양새였다.
‘만약 그렇다면 내가 이곳에 은밀히 잠입한 것만으로 큰 죄를 짓고 있는 것이다.’
아무리 필요에 의해서였다지만.
여인들의 문파에 잠입한 것만으로도 부은설은 큰 죄책감을 느끼고 있었다.
‘할아버지의 일은 다른 곳에서 다시 조사를 시작할 수 밖에.’
은밀히 주변을 살피던 그가 이곳을 빠져나가기 위해 신법을 펼칠 찰나. 


―아.


어디선가 짧은 신음성이 들렸다.
그것은 극히 미약하여 마치 땅속에서 흘러나오는 것처럼 들려.
백 장 밖의 낙엽 소리도 들을 수 있는 부은설의 청력으로도 잘못 들었나? 라고 착각할 정도였다.


―아.


한번 소리를 잡아내자, 부은설의 초감각은 그에 적응하여, 다시 한 번 신음성을 잡아내었다.
‘이건 또 무슨 해괴한 소린가.’
방금 전 신음성은 극히 기묘하여.
고통을 억지로 참아내고 있는 것 같기도 하고, 환락에 빠진 여인의 교성(嬌聲)처럼 들리기도 하는 것이 아닌가?
