# 신마대제 651화



651화.

### 









새외 세력을 확실히 몰아내기 위해 모였던 척사회의에서, 놀라운 회의 결과를 발표하였다. 


―무혼회가 탄생되었다. 


섬서의 낭인시장, 적천막지가 무혼회라는 정사지간의 연합체로 탈바꿈했고.
무림맹과 흑도 측에서 정식으로 그들을 인정해 준 것이다. 


―무혼령주가 또 일을 냈군.


적천막지는 마전에 예속된 곳이며, 그곳에 주둔하던 새외 세력들 역시 부은설이 초빙한 것.
그곳에서 새로운 연합체를 만들었으니 세인들은 당연히 회주가 부은설이라고 생각했다.


―회주는 야수궁 출신의 대구휘였으며 도리어 북해빙궁주가 그 휘하로 들어갔다.


놀랍게도 무혼회는.
부은설의 초청으로 같이 중원에 왔던 새외 세력들이 모두 본래의 신분을 버리고.
무림을 수호하기 위해 만든 새로운 연합체라고 공표한 것이다. 
그리고 무혼령주 부은설은 공식적으로 무혼회와 아무런 관계가 없으며. 
무혼회란 이름은 단지 ‘무를 숭상하는 무인들’ 이라는 뜻임을 밝혔다.



―본 회는 정식으로 발족하도록 하겠습니다.


결국 적천막지에 자리 잡은 무혼회가 개파식을 거행했다. 
야수궁주 대곤의 막내아들, 대구휘가 회주로, 혈염도가에서 나와 낭인생활을 하던 도천린이 낭인단주.
적천막지의 수경전주 담유연이 총사를. 그리고 북해빙궁주였던 빙한풍이 빙하단주를 맡았다,
이후로 세부적인 조직은 공개가 되지 않았으나…… 
마전에 속했던 적천막지가.
돌연 새외에서 온 세력들이, 정사지간의 연합체가 되었다는 것은 너무나 충격적인 일인 것이다.


―농담이겠지.


무림인들은 믿지 않았다. 아니, 믿을 수가 없었다. 
무혼이라는 단어 자체가 부은설을 뜻하는 말이 되어 버렸는데.
어떻게 부은설 없는 무혼회가 탄생할 수 있단 말인가? 
하지만 척사회의에서 의결한 세부적인 사항이 적혀 있는 연판장이 무림에 공개되자, 세인들은 충격을 먹었다.
지금까지 돌았던 소문이 모두 사실이었던 것이다.


―연판장에 의하면 무혼회는 중원 무림에서 활동하는 살귀들에 대한 정보를, 무림맹과 흑도에 전달만 해 주는 역할로 제한되어 있으며.
그들이 도움을 요청하지 않는 한 절대로 무림 활동을 할 수 없다는 약속을 했다. 


무림인들은 황당함을 느끼다 못해 웃음이 터져 나올 지경이었다. 
힘들게 새외 세력을 만들어 놓고, 결국에는 무림 활동 하나 제대로 하지 못하고 정보만을 전해 주게 되었다니?
그리고 무혼회는 그러한 연판장을 만드는 것에 동의했다니?
대체 이 황당한 사실을 누가 믿는단 말인가?


―본 회는 최근에 등장한 살귀.
귀아라는 소년들이 무림을 위협할 수 있는 존재라는 것을 파악하고 전단을 꾸렸습니다만.
무림맹과 흑도방파의 결사적인 반대로 인해 정보만을 제공해 주기로 하였습니다.


무혼회 측에서도 공식적으로 이러한 내용을 발표하자, 무림인들은 입을 벌렸다.
결국 무혼회는 무혼령주와 관계없으며, 귀아의 소식을 전해 주는 정보조직으로 전락한 것을 인정한 셈이다. 


―무혼회는, 무혼령주가 다른 주머니를 꿰차려다 실패한 세력이 아니라…… 정말로 중원 무림을 수호하기 위해 탄생된 연합세력이란 말이군.


무림인들은 의아했지만 인정할 수밖에 없었다. 
새외 전단 두 개와 적천막지가 합쳐진, 나름대로 크게 커나갈 수 있는 세력이.
귀아라는 것들을 감지하기 위한, 일개 정보조직으로 전락하는 것을 감수하였으며. 
무림맹이나 흑도문파에서 도움을 구하기 전까지는, 어떠한 활동조차 못 한다는.
황당한 조건까지 받아들였으니 말이다. 


―살귀들이 다시 활동하기 시작했다.


무혼회의 발족 이후.
또다시 무림은 혼란에 빠졌다.
양민들과 부랑자들을 살육했던.
귀아라는 살귀들이 다시 등장한 것이다. 
이에 약속대로 무림맹과 흑도방파에선 그들을 처리하기 위해 움직였다.
하지만 이내 충격적인 결과가 나왔다.
귀아란 살귀들을 처리하기 위해 출정했던 무림맹 이급 전대와, 흑도 방파에서 보낸 고수들이 도리어 몰살을 당한 것이다. 


―무혼회의 장담대로 단순한 살귀들이 아니었다!


그저 그런, 무림에 흔히 등장하는 살귀들인 줄 알았건만. 
알고 보니 절정고수와 대등할 만한, 엄청난 실력을 가지고 있는 것이다. 


―그들을 추적하고 처리하기 위해선 전단급 병력을 투입해야 한다! 


그들은 강하고 교활하며, 추적을 뿌리치는 데 능하고, 몸을 숨기는 것에 익숙했다. 
이삼십 명으로 이뤄진 소규모 전대 하나를 보내 봤자 몰살만 당할 뿐.
귀아들을 상대하기 위해선, 최소 대여섯 개의 전대가 필요했다. 
결국 무림맹과 흑도연합에선 대규모 전단을 꾸려 그들을 처리하기 시작했다. 
울며 겨자 먹기로 말이다. 


―고의적으로 새외 세력을 중원 무림에 안착시키기 위해, 살귀들의 실력을 부풀렸다고 생각했건만!


막상 살귀들을 추적해 잡아 보니.
정말로 전단급 병력을 풀어야 잡을 수 있는, 무시무시한 실력을 가지고 있지 않은가? 


―이런 젠장! 


그제서야 무림맹과 흑도연합은 무혼회, 아니 부은설에게 속았다는 것을 깨달았다.
새외 세력을 데려와 중원에 뿌리내릴 줄 알고, 기를 쓰고 무림활동에 제재를 가했건만.
오히려 새외 세력 침공이라는 무림인들의 거부감과 두려움을 이용해.
자신들은 손 하나 대지 않고.
무림의 해악을 끼치는 살귀들을 잡으라는 명령을 내리고 있는 것과 다름없는 상황이 아닌가?


―언제까지 저 바퀴벌레처럼 끊임없이 튀어나오는 살귀들을 잡아야 하는가!


막대한 운용비에 지친 흑도방파가 결국 지치기 시작했다. 
무림맹이라면 또 모를까.
흑도방파는 이득을 위해 목숨을 거는 집단이다.
그런데 아무런 연고도 없는.
양민들과 부랑자들을 죽이는 살귀들을 처리하기 위해.
막대한 금전과 부하들의 목숨까지 담보해야 하다니? 


―힘드십니까? 


그러한 반응이 돌아오자, 무혼회에서 기다렸다는 듯 즉각 회신이 돌아왔다.


―못하겠다면 말씀하세요. 언제든 지원을 할 테니.


그 말에 흑도에선 찍 소리도 못 하고 불만을 삼켜야 했다. 
만약 연판장에 새긴 것을 어긴다면.
양측의 공격을 받을 수 있거나, 막대한 배상을 해야 한다고 명시해 놓았다. 
게다가 무혼회의 힘을 빌린다면? 
결국 그들이 정식으로 중원에서 활보할 수 있도록 인정해 주기로 하였으니…… 
그것만큼은 기를 쓰고 막아야 하는 것이다.


―대체 무혼회는 저러한 자들이 나타난다는 걸 어떻게 알고 있었지?


지금까지 무림엔 귀아라는 존재는 없었다.
하지만 무혼회는 어떻게 알았는지. 그들의 존재와 능력을 파악하고, 이와 같은 대비책을 준비한 것이다.
정파와 흑도가 힘을 합쳐 그들을 처리할 수 있도록 말이다.
물론 삼계의 내막을 알거나.
혹은 그들과 연결되어 있는 무림의 몇몇 수뇌부들은 크게 놀라지 않았으나.
대다수 무림인들은 그와 같은 사정을 모르니…… 의아해할 수밖에 없는 것이다. 


* * *


섬서 적천막지, 무혼각. 
삼 층 대회의실에선 쉴 새 없는 웃음소리가 터져 나왔다.
“흐하하하하!”
그것은 바로 무림맹과 흑도연합의 소식을 들은 빙한풍과 뇌비혼, 도천린과 대구휘였다. 
부은설의 계책으로.
무궁계에서 줄곧 맡아오고 있던 귀아들을, 무림맹과 흑도연합에서 기를 쓰고 처리 중인 것이다. 
비록 현재 무림에 등장한 귀아들은 소수라고 하나.
무궁계는 그들을 상대하기 위해 인화와 인공내단.
그리고 결마연옥인들을 만들어 처리했을 만큼 강력한 존재들이었다. 
그런데 무혼회를 제재하려고 만든 연판장 때문에.
오히려 무혼회에서 그들을 포착할 때마다, 명을 받들듯 목숨을 걸고 처리하고 있으니……
그들의 입장에선 눈물이 날 만큼, 분통이 터질 지경인 것이다. 
“어차피 이것은 시작일 뿐입니다.”
부은설은 담담히 말했다.
“무궁계는 누대로 그들을 끊임없이 처리했습니다. 처리해도, 처리해도 끊임없이 발생된다고 하였지요.”
그 말에 중인들의 표정이 숙연해졌다.
무궁계는 수백 년 동안 약자들을 이유 없이 죽이는 귀아들을 처리해 왔다.
그렇다는 건, 그들의 발호를 막기 위해 안 해 본 일이 없었을 터. 
그럼에도 그들을 처리하지 못했기에 인화나 결마연옥인을 만들어 냈을 것이다.
“혹시 무궁계를 무너뜨린 걸, 후회하십니까?” 
다소 어두운 부은설의 얼굴빛을 발견한 대구휘가 조심스럽게 물었다.
“그럴 리가.” 
부은설은 고개를 가로저었다. 
“무궁계가 한 짓은 귀아들과 다를 바가 없다. 대다수의 사람들을 지키겠다면서 결국엔 무고한 사람들을 해치는 일을 반복하였으니까.”
그리고 창밖을 바라보았다. 
“어쩌면 진짜 목적은 다른 것일 수도 있고.” 
“진짜 목적이라면.” 
“예를 들어 귀아를 물리치는 것이 아니라…… 귀아들과 같은 육체를 갖기 위해서일 수도 있지. 아니면 인비인과 같은 힘을 갖고 싶었을 수도.” 
그들은 인화와 인공내단을 만들어 결마연옥이라는 강력한 실혼인을 탄생시켰고.
심지어 사신기마저, 인위적으로 창조하려 했다. 
결국 그들의 목적은 힘.
무궁계는 어쩌면 귀아와 같은 존재들을 창조해 내고 싶었는지도 모를 일이었다.
“어쩌면 처음에는 안 그랬을지도 모르지.”
뇌비혼이 말했다. 
“처음에는 순수한 마음으로 무림을 지키려다가, 변질된 것일 수도 있다는 생각이 드는군. 대체로 문파가 타락하는 과정이 그러하니까.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그럴 수도 있을 겁니다. 무궁계 인물들은 모두, 자신들이 좋은 일을 하고 있다고 자부했으니까요.” 
“잡아놓은 귀아들은 어떻게 할 예정입니까?”
대구휘의 물음에 부은설이 탄식했다.
“우선 본 각과 절천멸지에 각각 그들을 치료할 수 있는 시설을 마련해 두었다.”
심호흡을 한 그가 다시 입을 열었다. 
“단순한 세뇌인지, 아니면 어떠한 대법이나 훈련과정을 거쳤기 때문인지부터 밝혀야겠지.”
무궁계가 손을 놔버릴 정도라면.
그들을 멀쩡한 소년으로 만드는 것은 불가능한 일에 가까울 것이다.
하지만 부은설은 포기할 생각이 없었다. 
“그럼 이제 본 회는 어떻게 하면 될까.” 
도천린의 물음에 부은설이 말했다. 
“상제의 말이 맞다면, 귀아들의 발호는 한동안 계속될 것이다. 그렇게 되면 무림맹은 몰라도…… 흑도에선 결국 도움을 청할 수밖에 없겠지.” 
먼 하늘을 바라보던 부은설이 말했다.
“그때를 대비해 무혼회의 진가를 보여 줄 수 있도록 훈련을 해야 한다. 또한 토벌 작전이 시작되면, 양민들에게 폐를 끼치지 않도록, 엄숙한 군기를 유지해야 할 것이고.”
부은설의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 
이제 곧 귀아들이 무림 곳곳에서 터져 나올 것이다. 
무림맹은 몰라도 흑도 측에선 결국엔 백기를 들 것. 
그에 대비해 훈련을 하며, 무혼회가 정식으로 무림 활동을 할 수 있도록.
차근차근 준비를 해 나가야 하는 것이다.


* * *


적천막지가 무혼회로 탈바꿈하기까지는 담유연의 공이 지대했다.
적천막지의 내부공사를 전담하는 것은 물론.
기존 낭인시장 체계를 유지하되, 북해빙궁과 야수궁의 정예전단을 정규부대로 다시 개편하였고. 
낭인전단이라는 예하 직속부대를 재탄생시켰다. 
‘고생이 많았지.’
도천린은 줄곧 담유연 곁에서 그녀를 도왔다.
무공으로 단련된 그는 상관이 없었으나, 담유연은 무공이 높지도 않고 체력도 약했다. 
적천막지를 무혼회로 탈바꿈하는 과정을 지휘하는 것은 너무나도 고된 업무였을 것이다.
심지어 무혼회가 발족을 시작했음에도 아직까지 그녀는 끊임없이 업무를 이어나가고 있었다. 
훗날 사영전의 고수들이 모두 나와 합쳐지기 전까지. 
혹은 여러 문파들을 흡수하여 재사들이 영입되기 전까지는, 그녀를 대체할 인력이 없으니 말이다. 
‘그녀가 기뻐할 일이라도 만들어 볼까.’
도천린은 고민 끝에 경성복서가(京城福絮家)로 가 그녀에게 어울리는 비단옷을 샀다.
담유연은 막대한 돈을 운용하고 있지만, 정작 본인은 검소한 생활을 이어나가고 있었다.
격식 있는 자리에서 입는 옷도 고작 한 벌 뿐. 
여인들이 흔히 갖고 있는 흔한 사치품조차 가진 것이 없었다. 
‘노리개도 괜찮겠지.’
기왕 밖으로 나온 김에 도천린은 여러 점포를 들러 그녀에게 어울릴 만한 노리개도 몇 개 구매했다. 
‘내가 이렇게 변할 줄이야.’
어린 시절부터, 도천린의 마음속엔 거대한 야망이 있었다.
훗날 반드시 마도무림의 정점에 서리라 마음먹은 것이다. 
하지만 부은설이라는 벽을 마주하자, 그것은 이룰 수 없는 한낱 꿈같은 목표라는 걸 깨달았다.
하지만 괴로움이나 고통은 없었다.
오히려 그와 인연을 맺은 덕택에.
야망을 이룬 것보다 더 행복한 삶을 영위할 수 있었다. 
바로 사랑하는 연인, 담유연을 만날 수 있었으니까.
그리고 무림의 역사를 새로 써 내려가는 과정 또한, 어린 시절 야망 못지않게 가슴이 벅차오르는 일이었다. 
부은설을 따라 대업을 하나씩 이뤄나가는 것. 
그것은 마도 무림에 우뚝 서는 것만큼이나 힘들고 어려운 일이었으니 말이다. 
달칵달칵. 
마차를 타고 돌아가는 도천린의 입가엔 미소가 흘렀다.
적천막지로 돌아가면 자신을 반겨 줄 아름다운 담유연의 얼굴이 떠올랐기 때문이다. 
‘행복이라는 게 이런 건가.’
가만히 있어도 웃음이 나온다.
세상에 아름다운 여인은 많다. 
하지만 이토록 자신의 마음을 잡아끄는, 사랑스러운 여인은 없다.
무뚝뚝하지만 부끄러움이 많고.
수만의 병력을 통솔할 만큼 용기와 결단력이 있지만, 연인 앞에서는 수줍은 미소를 보인다. 
‘부은설. 너도 이런 행복을 느꼈으면 좋겠는데.’
불현듯 무림 정세를 헤아리며 신발이 닳도록 정사 무림을 오가는 부은설이 불쌍하게 느껴졌다.
‘다 때려치우고 가정을 꾸리면 좋을 텐데 말이야.’
그런 생각을 하던 도천린이 피식 웃었다.
모든 걸 이루면 그 녀석이 가정을 이루고 아이를 키울 수 있을까? 
그 나무토막 같은 녀석이? 
우웅.
그런데 그때 기묘한 진동이 느껴졌다. 
환마검.
마검자의 검집으로 인해 완벽히 마기를 억제하고 있는 환마검이.
돌연 마기를 퍼트리며 검명을 울리고 있는 것이 아닌가? 
이러한 일은 오직 하나.
소유자가 위험에 닥칠 때뿐이었다. 
콰앙!
돌연 폭음과 함께 도천린이 타고 있던 마차가 박살이 났다.
누군가가 거대한 검기를 쏘아낸 것이다. 
타악.
하지만 도천린은 이미 마차를 뚫고 하늘로 치솟은 다음, 공중제비를 한번 넘고 여유롭게 바닥에 착지했다.
“다시 사러 가야겠군.”
마차가 박살 난 통에 기껏 사 두었던 선물이 모두 망가져 버렸다.
도천린이 씁쓸하게 중얼거리던 찰나, 
스스스스.
돌연 그 눈앞으로 돌개바람이 불어왔다.
흙먼지와 나뭇잎 등이 휘몰아치는가 싶더니, 어느새 그의 정면으로 복면을 쓴 흑의인이 유령처럼 등장했다.
풍기는 기도를 보건대, 지금까지 도천린이 상대해 보지 못한. 
기괴하면서도 독특한 무학일가를 이룬 강적임을 느낄 수 있었다.
“도천린, 맞소?” 
메마른 흑의인의 입이 열렸다. 
휘잉.
그때 가벼운 바람이 스쳐 지나가 얼굴을 가린 머리칼을 흩날렸다.
복면 속 우뚝 선 콧날에 눈동자가 보였다. 
눈매를 보아하니, 도천린보다도 두어 살은 더 어려 보였다.
“삼계, 아니 귀일계인가.”
“예상하고 있었단 말이군.” 
“당연한 일이 아닌가.”
도천린은 환마검을 내려다보았다.
이 검은 귀일계가 무림에 뿌린 마검 중 하나다. 
그리고 그들은 마검을 이용해 모종의 음모를 꾸몄으나…… 부은설에 의해 그러한 계획이 좌절되었다.
결국 귀일계는 조용히 냉월도와 강옥지를 폐쇄하였고 자취를 감추었으나. 
그렇다고 마검들을 그대로 놔둘 수 없을 터. 그것을 회수할 거라는 건 너무나 뻔한 예측인 것이다. 
“마검을 넘기고 자결하시오.” 
흑의인은 탁한 음성으로 말했다.
“그러면 시체는 온전히 돌려보내 드리겠소.” 
광오한 말이나, 흑의인의 목소리는 담담하였고 한편으론 간곡하게 들렸다.
그는 진심으로 도천린이 자결하여 시체를 온전히 보존하기를 권하고 있는 것 같았다. 
“헛소리를 하는군.”
“어쩔 수 없구려.” 
흑의인은 더 이상 권하지 않고 즉각적으로 검을 뽑았다.
스릉.
흑의인이 사용하는 검은 검신이 마치 창처럼 몹시 길었고, 검자루는 도리어 짧았다. 
도천린의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
흑의인이 쥐고 있는 기형검의 형태를 보자. 
자신이 터득한 혈염도법, 몽도환마검법과 극성이 되는 검학을 익혔다는 걸 짐작할 수 있었기 때문이다. 
‘확실한 살수를 보냈군.’ 
귀일계에서 검을 회수하기 위해 단독으로 암살자를 보냈다는 건, 그만큼 자신이 있다는 것.
만약 어설픈 공격을 쏟아내었다간, 흑의인에게 즉각 목이 잘려나갈 것이다.
“흠.” 
자신의 품속을 슬쩍 내려다본 도천린이 침음을 흘렸다. 
가슴 부근엔 언제든 사혼대에게 자신의 위험을 알릴 수 있는 신호탄이 있다. 
만약 이것을 사용한 후 도주를 한다면, 한 시진 이내로 지원군이 도착할 터. 
아무리 흑의인의 실력이 대단하다고 해도 무리 없이 따돌릴 수 있을 것이다. 
‘아니, 귀일계는 내가 탈파한 것까지는 모르고 있을 것이다.’ 
부은설은 자신을 위해 무서를 저술해 주었으며, 도천린은 그것을 읽고 탈파를 이룩했다. 
그리고 그러한 정보는 절대로 귀일계의 귀에 들어가지 않았을 것이다. 
‘나는 이제 혈염도가의 소가주도, 마도의 인물도 아니다.’
지금까지 적천막지에 머물면서 그는 혈염도법도, 몽도환마검도 버렸다.
부은설처럼 자신만의 길을 가지 않는다면, 더 발전된 검학을 이룩하지 못한다면. 
더 이상 강호에서 살아남을 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다.
그렇다면 이러한 일전도 피하기보다는, 목숨을 걸고 부딪쳐.
무학을 상승시키는 기회로 만들어야 하는 것이다. 
이제 자신은 수많은 낭인들을 이끌어야 하는 전단주이기도 하니까. 
“시작해 보지.” 
도천린은 자신 있는 걸음걸이로 앞으로 나섰다. 
그가 어린 시절부터 가장 오랫동안 연마한 것은 혈염도법이며, 줄곧 도학의 극의를 터득하려고 애써 왔다. 
하지만 환상마존의 몽도환마검법을 익힌 이후. 그는 자신이 검을 다루는 데 더 재능이 있음을 깨달았다.
그리고 부은설을 만난 뒤로 탈파를 시작했고,
흑기회와의 전투를 통해 혈염도법과 몽도환마검을 완벽히 결합시킬 수 있는 실마리를 찾게 되었다. 
그리고 마침내 자신만의 검학을 창안할 수 있었다. 
그 검법이라면 저 흑의 사내에게 무리 없이 승리를 거둘 수 있을 것이다. 
“검을 뽑으시오.”
“때가 되면.”
“그 자만심으로 인해…….”
도천린의 말에 흑의 사내가 탄식을 했다.
“……당신은 죽는 것이오.”
‘것이오’라는 말이 끝나기가 무섭게 싸늘한 광채가 폭사되었다. 
쩌억.
순간 도천린의 심장 부근의 옷감이 찢어지며 핏물이 흘러나왔다. 
감지할 수 없을 만큼 쾌속한 쾌검이 그의 가슴팍을 베어낸 것이다. 
