# 신마대제 626화



626화.

### 









음양대법.
그것은 남녀 간의 합환으로 잠력을 격발하거나, 빈사 상태의 몸을 치료하는 등.
여러 가지 공능을 가진 대법이었다. 
문제는 음양대법을 하기 위해선 남녀 모두 동정(童貞)이어야 한다는 점이다. 
“진심이오?”
“반쯤은?”
부은설이 미간을 찌푸리자 비연이 그럴 줄 알았다는 듯 웃었다.
“농담이야. 이 늙은이가 어찌 감히 소년 영협을 탐하겠어?” 
킥킥 웃은 그녀는 표정을 고치고 엄숙하게 말했다. 
“나와 함께 이곳에서 지내면서 수련을 하도록 해. 그러면 탑에 오를 수 있을 거야.” 
“백일 동안 말이오?” 
“그래.”
“대체 무슨 수련을 한단 말이오.”
“먼저 몸과 마음을 정화해야 해.”
비연은 깊은숨을 몰아쉬었다.
“탑 내부에 있는 모든 관문들은 힘으로 부술 수 없는, 깨달음의 영역이니까.”
“진법 같은 것이 아니라 방술이란 말이구려.”
“그런 거랑은 조금 달라. 자연의 힘을 이용한 것이라 보면 돼.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“참고로 심령의 방벽을 만들고 있어도 소용없어. 환상이 아니니까.”
놀랍게도 비연은 부은설이 영규타통에 이르러 어떠한 환상이나 섭심술도 통하지 않는다는 걸 짐작하는 듯했다.
“너는 석치행을 제압할 만큼 무공이 대단하니, 깨달음을 얻기 위한 무학의 이치를 조금만 더 깊이 공부하면 될 거야.”
“이곳에서 무학을 공부할 생각은 없소. 그럴 만한 시간도 없고.” 
“탑에 오르기 위해선 흑신기의 공능을 이길 수 있는 무예와 심령을 가지고 있어야 해. 그렇지 않으면 접근조차 불가능해.”
비연은 차분히 말했다.
“그나마 네가 뛰어난 자질을 갖고 있는 걸 아니까 백일이라고 말한 거야. 평범한 사람들은 백 년을 노력한다고 해도 저 탑에 오를 수 없어.” 
일견 이해하기 어려운 말이다.
흑신기는 그 자체로 무학의 테두리를 벗어나는 공능을 가지고 있다.
그런데 그것들을 능가할 수 있는 무예와 심령을 가지고 있어야 한다니? 
“림주가 확실히 탑에 있소?”
부은설은 순간 의구심이 들었다.
“그렇게 대단한 인물이라면, 굳이 그런 함정을 겹겹이 설치할 필요가 없을 텐데 말이오?”
“거짓말 같아?” 
“만약 그렇다면 림주가 탑에 올라갈 때마다 기관을 해제해야 할 텐데. 아무래도 번거롭지 않겠소?”
“다 쉽게 해제하는 방법이 있지.” 
“어쨌든 거절하겠소.” 
부은설은 담담히 말했다.
“나는 기관진식에 해박한 편이오. 함정 따위는 굳이 돌파할 필요도 없이 해제할 수 있으니 수련 따윈 생략합시다.”
“글쎄, 그런 걸로는 안 된다니까.” 
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
비연이 뭔가 자신에게 숨기는 것이 있다는 것을 직감한 것이다.
“그럼 협상은 결렬이로군.” 
부은설은 차갑게 돌아섰다.
“탑에 오르는 건 내 알아서 할 테니. 이상은 관여하지 마시오.”
“좋아. 마음대로 해.” 
비연은 몸을 돌린 부은설을 보며 장난스러운 미소를 머금었다.
“평생 망인구(忘人具)를 벗고 싶지 않다면 말이지.”
부은설은 몸을 돌렸다.
망인구라는 것이 이 둥그런 철가면을 지칭한다는 걸 짐작한 것이다.
“그거, 내 힘 없이는 벗을 수 없을 거야.”
부은설은 철가면을 잡고 들어올렸다.
그러자 머리가 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다.
마치 철가면에서 투명한 바늘이 튀어나와 살과 핏줄을 같이 꿰맨 듯한 느낌이었다.
“내가 아무렴, 호의로만 그 망인구를 씌운 것 같아?” 
“벗길 방법이 없단 말이오?”
“걱정하지 마.”
비연은 느긋하게 말했다.
“나와 백일간 수련을 한다면 즉각 풀어 줄 테니까.”
“내겐 그럴 시간이 없소.”
“그건 내 알 바 아냐.”
“본인은 두 번 말하는 것을 매우 싫어하오.” 
“힘을 쓰게?”
비연은 손가락을 딱 하며 퉁겼다.
그러자 목 부근이 답답해지며 숨을 쉬기가 어려웠다.
마치 삼장법사가 손오공을 부릴 때 사용했던 긴고아처럼, 망인구는 그녀의 의지에 반응하여 부은설의 숨통을 조이는 것 같았다. 
“내가 죽음을 바란다고 해서 너보다 약하다고 판단하면 안 되지.” 
뚝뚝뚝.
알 수 없는 힘이 목을 조여가고 있음에도 부은설은 차갑게 말했다.
“최악의 선택을 했군.” 
파팍.
그리고 즉각 지풍을 날려 그녀의 마혈을 점한 다음, 예리한 반극진기를 명문혈에 주입했다.
주르륵. 
진기가 주입되자 비연의 눈동자에선 뜨거운 눈물이 콸콸 쏟아졌다.
명문혈은 신경의 중추이자.
원기를 주관하여, 정순한 진기를 주입하여 사람을 살리기 위한 혈 자리다.
반대로 이곳에 날카로운 진기를 주입하면 즉각 척추부터 끊어질 듯한 고통이 시작되고.
조금만 잘못 힘을 쓰면 즉각 숨을 끊어낼 수 있는 사혈(死穴)이 되는 것이다. 
“가면을 푸는 방법을 말하시오.” 
하지만 그녀의 표정은 아무런 변함이 없었다.
부은설은 반극진기를 바늘보다도 더 가늘고 날카롭게 주입하고 있어.
그 고통은 도저히 인간이 감내할 수 있는 수준이 아니었다.
하지만 그녀는 비명 하나 지르지 않고 묵묵히 버티고 있었다.
“저 탑에는 뭐가 있는 거지? 대체 내게 뭘 원하는 건가?”
계속되는 질문에도 비연은 눈물을 흘리기만 할 뿐, 담담한 시선으로 부은설을 바라보고 있었다.
‘통각이 제거되었단 말인가.’
비연의 생체반응을 살펴보던 부은설이 눈을 번뜩였다.
통각이 제거되기는커녕 자세히 살펴보니, 그녀의 경맥과 장기는 노인처럼 탄력을 잃은 상태였다.
겉모습은 십팔 세 묘령의 여인이었으나, 내부 장기는 완전히 늙어버린 것처럼 말이다.
‘정말이었나.’
비연은 아까 자신을 늙은이라고 지칭했다. 그것은 농담이 아니었단 말인가? 
‘게다가 이 상처들은…….’
자세히 보면 그녀의 뒷덜미 부근엔 수많은 흉터가 있었다.
정확한 사정은 알 수 없지만.
그녀는 겉보기와 달리 나이가 백 살 이상은 되었으며, 과거에 수많은 고문을 당했기에, 이와 같은 고통을 담담히 견딜 수 있는 것 같았다. 
슈우. 
결국 부은설은 진기주입을 중단했다.
파팍.
그리고 즉각 마혈을 풀어 주었다.
“왜 그만두지?”
“내가 졌소. 그러니 그만합시다.”
“소용없어. 나는 절대로 망인구를 풀어주지 않을 테니까.”
“어떻게 해야 이걸 풀겠소?” 
비연은 말했다.
“맹세해. 나와 백일 동안 수련을 하겠다고. 그럼 풀어줄게.” 
“나는 이곳에서 백일 동안 머무를 여유가 없소.”
“그럼 협상은 결렬이지 뭐.” 
잠시 고민하던 부은설은 허리춤에 있는 묵혼검으로 망인구를 잘라내려 했다.
그러자 망인구는 마치 살아 있는 생물체처럼 그의 의지를 읽고는.
그가 움직이지 못하도록 목 아래 신경을 꽉 누르는 것이 아닌가?
“검으로 부수려 해도 소용없어.”
비연이 느긋한 표정으로 말했다.
“그것을 풀 의지만 읽어도 몸을 못 움직이기 만드니까.”
“…….”
“설령 네가 무림제일의 무공을 가졌다고 해도 벗을 수 없어. 그러니 내 말 들어.” 
흑신기를 연구한다고 하더니.
고검림은 손을 대지도 않고 사람을 구속시킬 수 있는 기묘한 물건을 만들어 낸 것 같았다.
‘한낱 물건 따위가 날 구속하겠다고’
분노한 부은설의 눈엔 혈광이 치솟았다.
휘이잉.
가슴속의 분노는 자색 번개가 되어 전신에 피어오르기 시작했다.
지직. 지지직. 
망인구를 감싸기 시작한 번개는 둥그런 형태가 되어 격렬한 반응을 일으키기 시작했다.
지지지직! 콰지지직!
온 세상을 태울 듯한 뇌정신기로 인해 망인구가 빨갛게 달궈지기 시작했다.
부은설의 몸엔 뇌정신기가 흐르고 있기 때문에, 다행히 그 열기가 피부에 침투하지 못했다.
치이이이.
마침내 빨갛다 못해 뭉근해진 망인구에서 허연 연기가 피어오르자,
스윽.
부은설은 즉각 망인구를 벗었다.
무림제일 무공을 익혔다고 해도 풀 수 없다고 장담한 망인구를 스스로 벗겨낸 것이다.
치이이.
바닥을 녹이는 망인구를 바라보던 부은설이 두 눈을 부릅떴다.
여전히 머리에 무언가가 이어진 듯한 답답함이 남아 있다. 
결국 망인구를 벗어던졌음에도 머리에 달라붙어 있는 듯한 무언가를 떼어내지 못한 것이다.
“말했잖아. 네가 어떤 무공을 익혔다고 해도, 망인구를 벗을 수 없다고.”
비연의 말에 부은설의 머릿속에 무언가가 스쳐 지나갔다.
대저 사람이 만든 모든 도구엔, 십중팔구 그것이 갖고 있는 효용이나 특징을 빗대어 이름이 붙여진다.
‘망인(忘人). 망인.’
망인이라는 단어는 세상에 없다.
그렇다는 건 글자 그대로 생각해 봐야 한다는 것. 
망(忘)은 ‘마음(心)’ 과 ‘없어진다(亡)’ 라는 뜻이 합쳐진 글자다.
‘완벽한 무심을 뜻하는 것인가.’
부은설이 벗어던지려고 마음먹자.
망인구는 즉각 그의 숨통을 조여왔다.
처음에는 비연이 망인구를 조종한다고 생각했으나, 돌이켜보면 부은설의 의도를 간파하고 목을 조여온 것이라 볼 수 있었다.
‘그렇다면.’
부은설은 눈을 감고 즉각 정신을 집중했다.
하지만 이러한 상황에서 즉각적으로 완벽한 무심(無心)을 유지한다는 것은 극히 어려운 일이었다.
“뭐야. 포기한 거야?”
비연이 장난스럽게 물었으나 부은설은 두 눈을 감은 채 정신을 집중했다.
하지만 평소와 달리 마음을 느긋하게 다스릴 수 없었고, 온갖 잡념이 쏟아지고 있었다. 
‘혹시.’
불현듯 깨달음을 얻은 부은설은 다시 벗어던진 망인구를 다시 뒤집어썼다.
그리고 다시 정신을 집중하자
아무것도 들리지 않는, 고요한 선방에서 정신을 집중하는 것보다도. 훨씬 빠르게 선정(禪靜)에 들었다.
망인구의 공능 때문이었을까? 
온 세상은 서서히 고요해지고.
부은설은 순식간에, 무의식의 가장 깊은 영역까지 진입할 수 있었다.


―뭐야?


깊고 깊은 영역에 들어서자 그곳엔 웅크리고 있는 까만 소년이 있었다.
과거의 부은설과 꾹 닮아 있었던 아이가 어느덧 소년으로 성장한 것이다.


―스스로 날 찾아올 수 있을 만큼 성장한 거야?


소년은 부은설을 향해 환하게 웃었다.


―생각보다 빨리 왔네. 


소년의 눈빛은 해맑았고 표정은 반가움으로 가득 차 있었다.
부은설은 소년이 다가와도 저항하지 않고 가만히 보고 있었다.


―반가워. 


쩌억.
돌연 소년의 입이 부은설의 몸만큼 찢어지기 시작했다.
소년의 입속은 어둠보다도 더 까맣고, 심연보다도 더 깊었다.


―두려워하지 마. 날 받아들여.


부은설은 괴물처럼 커져 버린 입 속의 어둠을 망연히 바라보다, 
훽! 
소년을 힘껏 밀쳐내었다. 
땡그랑.
그러자 무언가 깨지는 듯한 소리와 함께 무의식의 영역에서 탈출할 수 있었다.
정신을 차린 부은설은 쓰고 있던 망인구를 황급히 벗어던졌다. 
“후우, 후우.”
전력을 다해 뛴 것처럼 숨이 가쁘다. 
너무도 깊은 영역에 들어간 나머지, 그곳에 있던 미지의 존재에 의해 삼켜질 뻔한 것이다.
“너.”
비연은 스스로 망인구를 벗어던진 부은설을 보며 눈을 부릅떴다.
“백리가의 사람이었어?”
“무슨 말이오. 그게.”
부은설이 크게 놀라 묻자, 
“이 망인구. 백리가의 물건이거든.”
비연이 고개를 갸웃거리며 말했다.
“그들은 이 망인구를 자신들의 능력을 발현시키거나 혹은 제어하기 위해 만들었다고 해.”
그녀는 놀랍다는 듯 말했다.
“이걸 스스로 쓰고 벗을 수 있는 자는 태어날 때부터 백회혈이 열려 있는 백리가 사람들뿐이고.”
그녀는 바닥에 떨어진 무언가를 주워서 들어올렸다. 
그것은 눈으로는 제대로 확인할 수 없을 만큼 가늘고 투명한 침이었다. 
망인구를 벗어던지고도 머리가 답답했던 것은, 저 투명한 침이 백회혈에 계속 꽂혀 있었기 때문이다.
하지만 부은설은 다시 망인구를 머리에 썼고, 무심지경(無心之境)에 도달하여. 
백회혈에 박혀있던 침을 스스로 빼낸 것이다.
“그랬구려.”
만약 비연의 설명이 없었더라면, 부은설은 망인구에 신비한 술법이 펼쳐진 것이라 생각했을 것이다. 
하지만 그것이 은밀하게 백회혈에 박혀 있는, 머리카락처럼 가는 침일 줄이야.
“그럼 전설과 달리 백리가는 멸문하지 않고 명맥이 내려오고 있는 것이오?”
부은설은 심호흡을 했다.
백리가는 삼백 년 전 모두 증발되어 버리듯 사라졌다고 했다.
양설린의 말에 의하면, 백리가는 그들의 능력을 무서워하던 무림인들에 의해 멸문되었다고 한다.
하지만 그들이 사용하던 물건이 지금까지 전해졌다면?
그들도 양설가처럼 계속 무림 활동을 하고 있을 확률이 있지 않을까? 란 생각이 든 것이다.
“그건 모르지.” 
“고검림에 백리가의 물건을 준 사람들이 있을 거 아니오?”
“내가 고검림에 들어왔을 때부터 만들어져 있었던 거야.”
부은설은 즉각 공심통령을 끌어올려 망인구를 샅샅이 살펴보았다.
하지만 뇌정신기에 녹아버린 탓인지, 얼마나 오래되었는지를 구분할 수가 없게 되어 버렸다.
‘백리가의 사람들이 이것을 착용해서 능력을 제어했다고.’
부은설의 눈동자가 흔들렸다.
비연의 말이 사실이라면.
자신은 그 전설의 백리가 인물일 확률도 있는 것이 아닌가?
“하지만 나는 백회혈 따위 열려 있지 않소.” 
갓 태어난 아이들의 정수리에는 작은 숨구멍이 열려 있다.
하지만 나이가 들수록 그것이 닫힌다.
만약 백회혈이 계속 열려 있다면?
자연지기(自然之氣)를 저절로 흡수할 수 있을 뿐만 아니라, 두뇌가 활성화되어. 
높은 지능을 갖게 되고, 다양한 분야에서 천재적인 능력을 발휘할 수 있다고 알려져 있다. 
하지만 부은설은 평범한 사람들처럼 백회혈이 단단히 닫혀 있으며. 심지어 열려 있던 흔적도 없었다. 
“그건 알 수 없지. 어쩌면 무심지도를 터득했으니, 망인구를 풀 수 있었을지도 모르고.”
비연의 말에 부은설은 턱을 쓰다듬었다.
어쩌면 뇌정신기를 발현시켰고, 그로 인해 잠시 동안 백회혈이 열린 것일지도 모른다.
뇌정신기 역시 자연지기의 한 부분이니 말이다.
‘어차피 림주를 만나야겠군.’ 
고검림이 무슨 목적을 갖고 있든.
반드시 림주를 만나 그들의 목적과 더불어, 백리가에 대해 물어봐야 하는 것이다.
“망인구를 스스로 벗을 수 있는 능력을 가졌으니, 백일간의 수련은 필요 없어.”
비연은 부은설의 마음을 간파한 듯 고개를 끄덕였다.
“즉각 탑에 올라도 될 거야.” 
그녀의 눈빛은 부드럽게 변해 있었다.
마치 기나긴 삶이란 여정의 종착지를 앞둔 황혼의 노인처럼.
“좋소.”
부은설은 깊은숨을 몰아쉰 채 창밖으로 보이는 탑을 바라보았다.
“나머지 이야기는 다녀온 다음에 다시 하도록 합시다.”


부은설은 즉각 고검림의 중심부에 있는 검은 탑으로 이동했다.
망인구를 쓴 덕택인지, 탑까지 가는 동안 그 누구도 제지하는 사람은 없었다.
심지어 탑 일 층 내부에 들어서도 마찬가지였다.
‘역시 그렇군.’ 
아무리 대단한 기관이 설치되어 있더라도, 이곳에 림주가 머물고 있다면?
최소한 위사가 입구 앞에서 지키는 시늉이라도 해야 정상이다.
하지만 입구는커녕 내부에 들어섰음에도 제지하는 자가 아무도 없었다.
그렇다는 건…… 이곳에 림주 따윈 없다는 것이다.
‘이유가 있겠지.’
부은설은 모든 것들을 이미 예상하고 있었다.
그럼에도 탑에 온 것은.
자신의 무위와 능력을 어느 정도 가늠하고 있던 비연이, 백일 동안 수련을 해야 이 탑에 오를 수 있다고 말했기 때문이었다.
‘어쩌면 백리가와 관련이 있을지 모른다.’
망인구는 백리가의 것이라고 했다.
물론 고검림에서 우연히 백리가의 물건을 습득할 확률도 있지만.
어쩌면 이 고검림은 백리가와 밀접한 관련이 있을 수도 있는 터. 
어쩌면 삼가의 또 다른 비밀을 풀 수 있는 기회가 될 수도 있는 것이다.
철컹.
탑 일 층의 커다란 문을 열자 이 층으로 오를 수 있는, 경사가 높게 져 있는 통로가 보였다.
내부에 빛은 한 점도 없었고, 까만 어둠으로 뒤덮여 있었다.
또한 인기척도. 그렇다고 함정이 설치되어 있는 기관의 흔적도 없었다.
하지만 부은설은 긴장을 늦추지 않고 통로로 들어섰다.
저벅저벅.
어둠으로 둘러싸인 통로를 끊임없이 이동하자, 끝자락에는 높이가 석 장은 되어 보일 듯한 거대한 철문이 보였다.
마치 전설상의 거인들이 오갈 것만 같은 높고 큰 문이었다.
끼이이.
부은설이 앞으로 다가가자 커다란 철문이 저절로 문이 열렸다.
안으로 들어가 보니 넓은 대전이 보였고, 천장에는 야명주가 촘촘히 박혀 있어 은은한 빛이 내려오고 있었다.
곳곳에는 푸른 기둥이 세워져 있었으며 바닥 역시 푸르스름한 청석이 깔려 있었다.
‘뭔가 있다.’
대전 내부는 밝았으나. 어디선가 어둠 속에서 거대한 괴물이 똬리를 틀고 있는 듯한 느낌이 들었다.
한참을 걷자 대전을 나가는 문이 보였는데, 그곳에는 무(武)라는 글자가 새겨져 있었다.
아마도 무예를 시험하는 관문이라는 뜻 같았다.
‘흑신기를 뛰어넘는 무예를 갖고 있어야 한다고 했지.’ 
곰곰이 생각하던 부은설은 턱을 쓰다듬었다.
‘그렇다면 관문에서 뭐가 나오든 일초식에 모든 걸 쏟아부어야겠다.’ 
고수들의 싸움은 대체로 일초식에 결정된다.
흑신기는 무학의 힘을 초월하는 위력을 가졌으니, 그에 버금가는 위력을 단초에 담아야 할 것이다.
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설이 안으로 들어서자, 맞은편에서 검은 그림자가 천천히 모습을 드러내었다.
그는 검은 옷을 입고 있으며 두 눈은 붉게 타오르고 있었다.
그리고 허리춤에는 녹슨 듯한 철검 한 자루가 매달려 있었다.
마치 부은설이 가지고 있는 묵혼검과 매우 흡사한 형태였다.
[하아.]
검은 그림자는 자세를 낮추더니 허리춤에 있는 검자루를 잡았다.
그 자세는 탈 유성추월식의 기수식과 매우 흡사했다.
만약 부은설이 흑신기에 대해 알지 못했다면, 저 검은 그림자가 단순한 환상이라고 생각했을 것이다.
하지만 저것은 분명히 실존하고 있으며, 부은설을 단숨에 베어낼 능력을 갖고 있었다.
정시(正時).
게다가 저 검은 그림자는 과거 조천왕의 검법처럼, 부은설을 단초식에 죽이기 위한 찰나를 잡아내려 하고 있었다.
부은설은 눈 하나 깜빡하지 않고 그림자를 바라보고 있었다.
조금이라도 미세한 허점을 드러낸다면? 
그림자는 부은설이 절대 피할 수 없는 살초식을 단숨에 쏟아낼 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
뚝뚝.
부은설의 이마에선 땀방울이 흘러나왔다.
그와 같은 수준의 무위에서 땀을 흘린다는 것은 거의 있을 수 없는 일이다. 
‘쾌속하고 민첩하다.’
하지만 내막은 달랐다.
그림자는 부은설의 허점을 찾아내려 하였고.
부은설 역시 은밀하게 자세를 바꿔가며 그림자의 정시 포착을 방어하고 있던 것이다.
그저 동작만 격렬하지 않을 뿐.
부은설은 이미 그림자와 백여 합 이상을 겨룬 것이나 다름없었다. 
툭.
그런데 그때 부은설의 이마에서 흐르는 땀방울이 묵혼검의 검신을 때렸다.
그로 인해 부은설의 동작이 미세하게 틀어졌다.
그것은 머리카락만큼 작은 움직임이었으나, 그림자는 그 찰나를 놓치지 않았다.
촤악!
검은 그림자의 오른손에서 섬광이 번뜩였다.
즉각 정시를 잡아 유성추월식과 같은 쾌검살식(快劍殺式)을 전개한 것이다.
그것은 조천왕이 펼친 것보다도 수배는 더 정교하고 정확한 정시였다.
순간 부은설의 눈앞엔 죽음의 형태가 아른거렸다. 
이 상황에선 어떤 움직임을 보여도, 어떤 검법을 펼쳐도. 저 쾌검살식을 깨뜨릴 수 없었다. 
‘어림없다.’ 
부은설이 무림인이 된 것은 복수를 위해서였다.
살아남고 또 살아남아 반드시 흉수의 목에 검을 꽂아 넣기 위함이었다.
때문에 무공의 높낮이도, 승패 따위도 중요하지 않았다.
‘나는 살아남을 것이다!’
피할 수도, 그렇다고 막아낼 시간도 없다.
으적.
그 순간 부은설의 치아가 녹슨 철검의 끝자락을 물었다.
초고속으로 파고드는 검을, 고개를 튼 채 이빨로 깨문 것이다.
