# 신마대제 658화



658화.

### 









갑작스럽게 무림맹 통천단주의 지위가 변경되었다.
부단주인 철수파각(鐵手派脚), 마운이 단주에 오른 것이다.
대외적인 사유는 단주 양대량의 갑작스러운 병환으로 인한, 장기 귀휴였다.
하지만 무림맹의 알 만한 중진들은 모두 그 사유를 알고 있었다.
정신 이상.
아직 오십 줄밖에 되지 않은 양대량이, 돌연 정신이 이상해진 상태로 동정호 부근에서 발견되었다.
무림맹은 수많은 명의들을 초빙하여 그를 고치려 해 보았지만.
차도가 없었으며 원인조차 밝혀낼 수 없었다.


―애당초 그가 왜 영파도에 간 것인가?


이상함을 느낀 무림맹은 조사를 시작하였고.
양대량이 모종의 인물에게 비무첩을 받아, 뛰어난 고수와 그곳에서 단독으로 겨룬 것을 밝혀내었다.


―양대량과 같은 고수가 이름 모를 고수에게 패해 백치가 되었다고? 


만약 이와 같은 사실이 알려진다면 무림맹 단주라는 지위의 위엄이 크게 손상되는 상황. 
무림맹에선 결국 이와 같은 내막을 함구하도록 명했고, 양대량이 정신이상이 되었다는 사실은 영원한 비밀이 되어 버렸다.
그나마 다행인 것은.
무천단을 제외하곤 부단주들이 모두 차기 단주가 될 수 있도록 준비해 놓은 상태.
애당초 부단주인 마운은 양대량 대신 줄곧 통천단을 전처럼 잘 이끌었기에 별다른 문제가 없었다.


한편 섬서에 뿌리내린 무혼회에선 새로운 총관이 임명되었다.
바로 천검회의 회주였던 유화령이었다.
본래 그는 죽었어야 하는 사람이었으나, 부은설의 도움으로 목숨을 건지고. 
양대량에게 멸문당한 천검회의 유일한 생존자가 되었다.
또한 그는 천검회의 막대한 자금줄을 쥐고 있는 인물.
그가 총관이 되자, 무혼회는 평생 자금 걱정 없이 전대를 운용할 수 있게 된 것이다.


―귀아들이 또 등장했다! 


그 사이 무림은 또다시 혼란에 빠졌다.
한동안 잠잠했던 귀아들이 또 출몰하기 시작한 것이다.
그리고 흑도방파들의 시름은 깊어졌다.


―괜히 무혼회에게 낚여 이러한 약속을…….


무림맹은 애당초 이러한 일을 하기 위한 연합세력이니 그렇다 쳐도. 
이익을 위해서만 움직이는 흑도 방파에서, 막대한 전단 운용비를 감당하며. 
목숨을 걸고 귀아들을 상대해야 하다니? 
그야말로 눈물이 날 만큼 억울한 상황이었다.


―차라리 본 지를 찾아 없애자!


흑도 방파에선 귀아들을 완전히 박멸하기 위해 본 지를 찾아내려 했으나, 아무리 조사를 해도 찾을 수 없었다.


―대체 이 상황을 어떻게 해결하지? 


흑도 방파들은 눈앞이 캄캄했다.
대체 어디에 숨어 있는 건지.
잊을 만하면 등장하여 양민들을 학살하고 마을을 뒤집었다.
게다가 시간이 지날수록 교활해지고 강해지기 때문에.
만약 열흘 뒤에 잡는다면? 
그 열흘만큼이나 더 강해지는 것이다.
결국 흑도 방파들은 귀아들을 전문적으로 상대할 전단을 꾸렸다.
평범한 무인들로 구성된 병력은 아무리 많이 투입해도 큰 피해만 입고 돌아왔기 때문이다.
그렇다고 막대한 비용을 지출하면서까지, 언제 튀어나올지 모르는 귀아들을 대응하는 전단을 운용할 순 없는 일. 


―이제 와서 없었던 일로 할 수도 없고…….


그렇다고 그만둘 수도 없다.
무림맹과 함께 연판장을 작성했기 때문이다.
자신들의 세력권에서 귀아가 나타날 경우, 반드시 그들을 처리해야 하며. 
처리를 하지 않고 외면할 경우.
그 피해에 대한 보상을 약속했기 때문이다.


―도저히 안 되겠다! 


하지만 귀아들이 끊임없이 출몰하자, 결국 그 들은 두 손을 들었다.
이대로 가다간 흑도는 흑도가 아니라, 귀아라는 살귀들을 처리하는 조직이 될 상황.
문파의 기둥뿌리가 뽑히는 것을 감수하면서까지 이러한 일을 계속 진행할 수는 없는 것이다.


―무혼회에 도움을 청합시다.


다행히 연판장에는.
흑도와 무림맹에서 요청할 경우, 무혼회에서 귀아의 처리를 지원할 수 있다는 협약을 해 두었다.
하지만 문제가 생겼다.
흑도 방파에서 무혼회에 도움을 청하려 하자 무림맹에서 압박이 들어온 것이다.


―무혼회가 정식으로 중원 무림에서 활동하게 만들겠단 말인가? 


만약 흑도나 무림맹에서 도움을 청할 경우.
무혼회는 모든 제약을 풀고 정식으로 중원 무림에서 활동할 수 있도록 약속되어 있다.
절대로 그러한 상황만은 막아야 하는 상황.
결국 무림맹 측에서 강력히 나오자, 흑도 방파에선 망설일 수밖에 없었다.
하지만 그렇다고 무작정 귀아를 처리할 수도 없는 일. 
그런데 그때, 한 줄기 빛과도 같은 인물이 등장했다.
뇌신, 뇌비혼.
무림을 떠돌던 광인이었던 그가 완벽히 광증을 치료하고 뇌령문을 재건하였을 뿐만 아니라. 
무림에 나타난 귀아들을 처리하기 시작한 것이다.


―저놈들을 쳐라!


뇌비혼은 자신의 세력권에 있는 귀아들뿐만 아니라, 흑도 세력권에 출몰한 귀아들까지 모두 처리하였다. 


―오오.


뇌비혼이 세력권에 관계 없이 귀아들을 처리하기 시작하자, 흑도 방파에는 잠시 숨통이 트였다.
본래 같으면 뇌비혼과 뇌령문의 등장이 반갑지 않았을 테지만.
지금은 귀아들을 처리해 주는 것만으로도 큰절을 올리고 싶을 정도인 것이다.


―뇌 문주. 우리 흑도를 도와주시오. 충분히 사례를 하겠소.


어차피 무혼회의 도움을 받지 못하는 상황이라면.
흑도 방파들은 차라리 막강한 힘을 가진 뇌신과 뇌령문의 도움을 받아 이 위기에서 탈출하려 했다.
하지만 뇌령문에서 엉뚱한 대답이 돌아왔다.


―본 문이 귀아를 처리한 것은, 중원 무림에서의 활동을 금지당한 무혼회의 부탁이었을 뿐이다.


그리고 한마디를 더 덧붙였다.


―회주로 있는 대구휘는 나의 제자다. 그가 귀아의 처리에 관해선 무제한적인 금전을 지원해 준다고 하니, 무혼회에 가입을 고민하고 있다.


흑도는 어안이 벙벙했고, 무림맹은 펄쩍 뛰었다.
누대로 중원 정통의 방파였던 뇌령문이 새외 세력들이 만든 무혼회에 들어가려 하다니?


―막아야 한다! 


소식을 들은 무림맹에선 즉각 뇌령문에 사자를 급파했다.
“뇌 문주께선 중원 무림의 대종사이지 않습니까?”
섬서로 이동하는 뇌비혼의 행적을 급히 따라온 무림맹의 사자.
서천당주 진백이 뇌비혼이 머물고 있던 객잔의 별원으로 헐레벌떡 찾아와 그를 설득하고 있었다.
“만약 본 맹에 가입을 한다면, 뇌령문에 많은 지원과 혜택이 돌아갈 겁니다.”
“…….”
“게다가 무혼회는 정사지간이라 천명하고 있는 곳이 아닙니까? 만약 그곳에 들어갔다간, 훗날 뇌령문 역시 정사양도의 공격을 받을 수도 있고요.” 
“공격?”
들고 있던 찻잔을 내려놓은 뇌비혼은 코웃음을 쳤다.
“지금 본 문주를 협박하는 것인가?” 
“뇌 문주.”
“무림맹에 들어갈 바엔 혀를 깨물고 죽는 게 낫겠군.”
그가 제안을 일언지하에 거절하자, 진백은 할 말이 없었다.
과거 뇌비혼은 알 수 없는 세력에 의해 가족을 잃었고, 그로 인해 광인이 되어 있었다.
하지만 정파 측, 아니 무림맹에선 당시 광인이 된 뇌비혼을 철저히 외면하였다.
그런데 지금에 와서 무림맹으로 오라고 하다니? 
사실상 말도 안 되는 제안인 것이다.
“뇌 문주. 뇌령문이 무혼회에 들어가게 된다면 뇌령문도 설 자리가 없게 될 것입니다.”
결국 진백은 무림맹 중진들의 이야기를 전했다.
“본 맹의 중진들은 무혼회에 들어간다면 더 이상 뇌령문을 중원 문파로 인정할 수 없다고 하였습니다.” 
“무혼회에 가입하면 본 문도 정사지간의 문파가 된다……라. 진심인가?”
“그렇습니다.” 
“잘됐군.” 
뇌비혼은 자리에서 일어나 차갑게 말했다.
“무림맹에 전하게. 이제부터 본 뇌령문은 정파가 아니라 정사지간의 문파가 되었다고.”
“뇌, 뇌 문주.”
“본 문이 무혼회에 들어가고 싶어도 들어간다는 건 사실상 불가능한 일이었지. 누가 뭐라고 해도 본 문은 중원의 방파니까.” 
“…….”
“하지만 무림맹에서 무혼회에 들어가면, 아예 대놓고 정사지간의 문파라고 인정을 해 준다니…… 오히려 고마울 따름이군.” 
진백은 입을 벌린 채 눈을 부릅떴다.
애당초 뇌령문은 누대로 중원에 뿌리내린 정도방파. 
아무리 문주인 뇌비혼이 정사지간을 천명한다고 해도, 갑자기 문파의 노선을 순식간에 바꿀 수는 없다. 
무림맹에서도 뇌비혼이 진짜 무혼회에 가입할까 두려워, 사자를 보낸 것이 아니라. 
그가 귀아를 핑계로 무혼회의 제약을 풀까 걱정되었던 것뿐이다. 
그런데 정파무림을 경영하는 무림맹이, 만약 뇌령문이 무혼회에 들어간다면, 중원 문파로 인정할 수 없다고 공식적으로 선언하였다.
물론 이것은 뇌령문을 압박하기 위한 말이었으나.
뇌비혼은 오히려 그들의 협박을 이용해, 무혼회에 정식으로 가입할 수 있는 명분을 만든 것이다.
“뇌 문주…… 설마 애당초 본 맹의 이런 반응을 예측하고 이용한 것입니까?”
진백의 말에 뇌비혼은 대답 대신 비웃음을 머금었다.
객잔의 별원을 빠져나간 그는 당당히 무혼회로 향했다.
그리고 진백과 나누었던 이야기를, 정보조직을 이용해 삽시간에 무림으로 퍼트렸다. 


―무림맹에서 뇌령문을 협박하다, 도리어 뇌신의 심기를 건드렸다!


성급했던 것일까? 
무림맹은 뇌비혼을 회유하는 방법을 잘못 선택했다. 
안 그래도 무림맹에 좋지 않은 감정을 가지고 있는 뇌비혼에게. 
무혼회에 들어가면 정사지간의 문파로 간주하겠다는 협박을 한 것이다.


―너무하는구만. 그가 광인이 되었을 땐 쳐다도 보지 않더니.
―그 말을 들은 뇌신이 즉각 무혼회로 향했다더군. 
―진짜 그곳에 가입하려는 것 같은데?


세간의 여론이 극히 악화되자 무림맹은 더 이상 뇌비혼의 행보에 언급을 하지 않았다.
어차피 일은 벌어졌다. 
더 이상 그를 자극했다간 또다시 충격적인 일을 벌일지도 모르니 말이다. 


―본 뇌령문도 무혼회에 정식으로 가입되었다.


결국 뇌비혼은 무혼회를 선택했다.
뇌령문이 합세하자.
무혼회는 단숨에, 섬서의 강자인 화산과 종남을 넘어서는 연합세력이 되었다.


―절대로 무혼회가 중원 무림 활동을 하는 것을 막아야 한다.


일이 이렇게 되자 무림맹과 흑도는 긴장을 늦추지 않고, 무혼회의 동향을 살피고 있었다.


섬서, 무혼회.
유화령이 총관으로 들어오자 무혼회는 체계적인 문파의 모습으로 탈바꿈하였다.
망문이라 불렸던 천검회조차 착실히 유지시켰던 그였다.
하물며 뛰어난 인력과 병력이 풍족한 무혼회를, 완벽한 체계의 연합체로 재탄생시키는 것은.
그에겐 너무나도 쉬운 일인 것이다. 
“본 총관이 생각해 놓은 운용 방식입니다.”
총관인 유화령은 회의실에서 도천린과 뇌비혼. 빙한풍과 대구휘에게 하나씩 서찰을 나눠 주었다.
그곳에는 각각 개성이 다른 전대를 어떻게 무혼회에 융화시킬지. 
또한 어떻게 소속감을 갖게 만들지에 대한 조언이 상세히 적혀져 있었다.
무혼회는 이제 막 발족을 시작한 연합체이며, 뒤섞일 수 없는 문파의 정예들이 모여 있었다.
낭인들이 모인 낭인전단. 
북해빙궁의 빙하전단.
야수궁의 야수전단. 
그리고 추가로 뇌령문의 신뢰전단이 추가되었다.
이들은 모두 각자의 개성이 있으며 개별적인 전법이 있다.
그 개성을 유지하되, 전단끼리 긴밀하게 협력해야 하며, 지금보다도 한 단계 더 강해져야 한다. 
또한 귀아를 피해 없이 잡아내기 위해, 특수한 훈련을 해야 하는 상황.
유화령은 네 개의 문파 무학과 그 전단을 구성하는 인물들의 성격과 기질 등을 샅샅이 파악하고. 
어떻게 하면 각 전단의 수뇌부들끼리 긴밀히 협조할 수 있는지. 전대원끼리는 어떤 식으로 합심할 수 있는지. 
무혼회에 대한 충성심은 어떻게 주입시킬 수 있는지에 대해, 몇 가지 조언을 해 준 것이다.
“다만 뇌령문 측은, 본 회에 가입은 했다는 것을 알리는 정도로 하고, 뇌 문주의 신뢰전단(迅雷戰團)의 활동은 잠시 보류하는 것이 좋을 것 같습니다.”
본래 부은설은, 뇌비혼과 뇌령문이 무혼회에 들어올 시기를. 
정도 방파에서도 가입을 타진할 만큼 세력이 탄탄해졌을 때로 계획하였다. 
하지만 예상보다 귀아가 끊임없이 출몰하게 되자, 일부러 무림맹을 자극하는 방법으로 무혼회에 빠르게 가입을 한 것이다.
언제 어느 시기에, 귀아들이 대대적으로 발호를 하게 될지 모르는 상황이니 말이다. 
“만약 지금 뇌령문이 즉각 활동을 같이 나선다면, 정사 양도에선 또다시 본 회를 제재할 방법을, 죽자사자 찾을 수도 있으니 말입니다.” 
“알겠네. 그 뜻대로 하지.”
뇌비혼은 군말 없이 유화령의 뜻을 따랐다.
유화령이 총관으로 들어오자, 무혼회는 더욱 빠르게 성장하고 있었다.
이제 머지않아 정식으로 활동할 날만 남은 것이다.


마전, 잠마각 대회의실.
사영전의 대주들 역시 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날들을 보내고 있었다.
이제 부은설은 마전과 무림맹뿐 아니라, 무혼회마저 관리해야 한다.
때문에 그들이 해야 할 일이 배로 늘어난 것이다.
‘귀아들은 갈수록 기승을 부릴 것이다.’
창밖을 바라보던 부은설의 눈매가 깊어졌다.
그는 직감하고 있었다.
지금 정도의 수준이라면 절대로 무궁계에서 애를 먹지 않았을 것이다.
즉, 지금 나오는 귀아들은 일부에 과하며.
곧 있으면 무궁계의 생각이 절로 날 만큼 많은 귀아들이 출몰할 것이라는 것을 말이다. 
‘무림맹과 흑도는 한동안 쥐 죽은 듯이 지내겠군.’
부은설은 목숨을 걸어야 할지도 모르는 귀아의 처리를, 자신의 세력과 부하들에게 맡길 생각이 없었다.
‘중원의 일이니 중원의 방파가 다 같이 처리하는 게 맞는 것이다.’
무림맹은 애당초 삼계와 온갖 외부 세력이 뒤섞인 복마전.
그리고 흑도 방파들은 세력권이나 넓혀 상계와 양민들의 고혈을 빠는 기생충이나 다름없었다.
애당초 상제에게 말을 들었을 때부터.
부은설은 그들을 이용해 귀아를 막을 생각이었던 것이다.
‘일부러 조금씩 보내는 것 같다고 했지.’
상제의 말에 의하면 인비인이란 세력은 귀아들을 고의적으로 조금씩 강호에 내보낸다고 한다.
마치 어떠한 시험을 하는 것처럼 말이다.
즉, 인비인은 단순히 무림을 전복시키거나 혼란스럽게 만들려는 목적은 아닌 것이다.
게다가 삼계라는 세력의 특성을 생각해 본다면.
그들의 기치가 다르고 각자 추구하는 방식이 다르다는 것을 생각해 본다면……
귀아라는 건 인비인이 강호를 어지럽히는 수단 중 하나에 불과할 수도 있다. 
‘어쩌면 인비인들도 세 개의 세력으로 나눠져 있을 것이다.’
불길한 예감은 항상 틀린 적이 없다.
하지만 부은설은 어떠한 상황 속에서도 두려워하거나 좌절하지 않는다.
‘이후, 차근차근 하나씩 일을 진행한다.’
만약 미리 짜 놓은 계획대로 잘 진행이 된다면, 인비인들을 반드시 처리할 수 있을 것이고. 
무혼회는 무림 삼대 세력으로 발돋움하게 될 것이다.
그리고 사영전과 절정대의 부하들은 모두 무혼회로 보금자리를 옮기게 될 것이다.
그때쯤이면 자신도 더 이상 마전의 후계자, 무혼령주가 아닐 것이다.
‘하지만 그렇게 되기 위해서는 수많은 시련을 돌파해야 한다.’
무혼회가 일정 규모 이상 커지게 된다면, 마천제는 그것을 용납하지 않고 단숨에 무혼회를 부수려 할 것이다.
정파 쪽에서도 마찬가지다.
때문에 무혼회는 정사양도의 대치를 적절히 이용해야 하며.
궁극적으로는 정마쌍천제가 건드린다고 해도 무너지지 않을 만큼.
막강하면서도 무림에 대체할 수 없는, 필수 불가결한 세력이 되어야 하는 것이다.
“령주.”
그때 위천경이 집무실로 달려왔다.
“시작된 것 같습니다.”
부은설은 즉각 잠마각의 대회의실로 향했다.
그곳엔 유운룡을 포함한 모두 대주들이 대기하고 있었다.
“중원 각지에서 귀아들이 동시다발적으로 나오고 있습니다.”
부은설은 심호흡을 했다.
결국 상제의 말이 모두 사실이 되어 갔다.
귀아들은 무궁계의 부재를 감지한 듯, 서서히 그 숫자들이 늘어가고 있었다.
다행히 사영전에서 정사정보망을 어느 정도 통합한 덕택에, 출현빈도와 출몰지역들을 어떤 세력보다 빠르게 알 수 있었다.
“이제 슬슬 무혼회가 나서야 할 상황이구나.”
유운룡이 심각한 표정으로 말했다.
“저들을 막지 못한다면, 무궁계는 다시 나올 테니까.”
“그렇다.”
부은설은 심호흡을 했다.
“무림맹 측은 어느 정도 대비가 되어 있을 것이다. 중진들은 무궁계나 귀아의 존재 정도는 알고 있을 테고…… 무엇보다 무혼회에 기회를 주어서는 안 되니까.”
“그렇다면 결국 기회는 흑도 쪽에서 만들어 주겠군요.”
위천경이 입을 열었다.
“흑도 쪽은 울며 겨자 먹기로 귀아들을 처리하고 있을 뿐. 제대로 된 전단은 여전히 꾸리지 않고 있었으니까요.”
“그렇다.”
부은설은 담담하게 말했다
“흑도 측에선 결국 백기를 들고 무혼회를 부를 수밖에 없다. 만약 이러한 일을 반복했다간, 흑도 방파의 존립 자체가 불가능하게 될 테니까.”
흑도는 어디까지나 이익을 위해 움직이는 집단이다.
만약 양민들을 구하기 위해 끊임없이 전단을 운용해 처리를 한다면? 
그들은 더 이상 흑도라고 할 수도 없는 것이다.
“그럼 저희들이 무혼회의 일에 나서는 일은 꽤나 먼 훗날이 될 것 같군요.”
그때 조남천이 말했다.
“무혼회가 정사양도의 대치를 더 이상 이용할 수 없을 시기가 오지 않고서는 이상 말입니다.”
“그렇다.”
부은설은 무혼회가 무림의 삼대세력이 되는 날까지. 
공식적으로는 전면에 나서서도 안 되며, 사영전의 부하들을 동원해서도 안되는 것이다.
“다만 귀아의 일은 가능하다. 무림맹도 그들을 처리하고 있고, 우리도 벌여놓은 일이 있으니까.” 
“하지만 걱정이다.”
그때 유운룡이 말했다.
“갈수록 마도 쪽의 분위기가 심상치 않으니.” 
부은설은 그동안 무림맹 이상으로 수많은 사람들을 구해 왔으며 좋은 일을 많이 했다.
그것은 마도 천하를 바라는 진성 마도인들의 반발심을 일으키는 원인이 되었다.
그 때문인지.
최근 마도에서는 부은설의 그런 행보를 탐탁지 않게 생각하는 방파와 무인들이 속속들이 생겨나고 있는 것이다.
“게다가 마천제가 언제까지 침묵할지도 모르겠고.”
“걱정할 필요 없다. 마전의 입장에선 오히려 귀아의 발호가 호재이니까.”
“알아서 무림맹과 흑도의 전력을 약화시키니까?”
“그렇다.”
유운룡을 바라보던 부은설이 담담하게 말을 이어나갔다.
“하지만 머잖아 마도 측에서도 귀아의 섬멸에 관여할 수밖에 없는 시기가 올 것이다. 그러니 훈련을 게을리하지 않도록.”
그 말에 대주들은 고개를 끄덕였다.
그들은 부은설의 부하가 된 이후. 
어떤 싸움에서도 승리하고, 살아남을 수 있도록 끊임없이 훈련을 이어가고 있었다.
귀아가 아니라 인비인이 나온다고 해도 두렵지 않은 것이다.
“어쨌든 지금 중요한 것은 무혼회가 정식 연합체로서 인정을 받는 일이겠군요.”
위천경이 웃으면서 말했다.
“그리고 훗날 저희도 마전이 아닌 무혼회 소속이 되겠고요.”
부은설은 심호흡을 하며 먼 하늘을 바라보았다.
“그렇다. 하지만 그러한 일은…… 시간이 많이 걸리겠지.”
그의 눈빛은 어두워졌다.
무혼회는 훗날 무림맹과 마전, 양측의 공격과 압력을 받게 될 것이다.
그들은 절대 또 하나의 연합체가 탄생하는 것을 원하지 않을 테니까.
“회의는 이상이다. 나는 다시 강호로 나가 보도록 하겠다.”
귀아들이 대거 등장하면.
흑도 쪽에선 곧 무혼회에게 도움을 청할 것이다.
무림맹의 압박에 의해 억지로 버티고 있으나, 이미 그들의 인내심은 한계에 도달했으니까. 
부은설은 무혼회로 돌아가 그때를 대비한 준비를 해 놓으려는 것이다.
“아참, 깜박했다.”
그때 유운룡이 그제서야 생각난 듯 입을 열었다.
“무림맹의 공손 총사가 널 은밀하게 호출했다.”
공손단경은 줄곧 무궁계의 파멸을 원하고 있었다.
부은설은 마침내 그들을 무너뜨렸고, 그녀는 그 진위를 오랫동안 확인하고 있었다.
아마도 이제야 모든 조사가 끝났고.
무궁계의 이야기와 더불어 강호 정세에 관한 이야기를 나누려 하는 것 같았다.
“알겠다. 이번 일이 끝나는 대로 즉각 보도록 하지.” 


* * *


무림은 갑자기 급증한 귀아들로 인해 골머리를 앓고 있었다.
무림맹은 각 지의 지부와, 정도 방파의 도움으로 무리 없이 그들을 처리할 수 있었다.
하지만 흑도는 죽을 맛이었다.
흑도는 오직 세력과 금력에 목을 맨다.
흑기회나 현천방, 야차문이 고군분투를 한다고 해도, 다른 흑도 방파에서 도움을 주지 않는 것이다.
오히려 내심 그들이 무너졌으면 하는 바람일 것이다.
흑도는 흑도.
그들에겐 동료 따윈 없으며 같은 노선을 걷는 자들 역시, 경쟁자에 불과할 뿐이니 말이다.


―도저히 안 되겠소. 무혼회에 지원을 요청하겠소.


결국 야차문이 먼저 두 손을 들었다.
설령 무림맹에서 압박을 준다고 해도 소용이 없었다.
더 이상 버텼다간 그들이 먼저 무너질 판이었으니까. 
끊임없이 튀어나오는 귀아의 처리는커녕. 이제는 방파의 세력권조차 지키지 못할 판인 것이다.
 
―무혼회의 병력이 야차문의 세력권으로 출동하였다.


줄곧 귀아에 대비하던 무혼회 병력은 즉각 야차문의 세력권으로 향했다.
그러자 현천방에서도. 그리고 결국 흑기회에서도 앞다투어 그들에게 도움을 청했다.
결국 무혼회의 병력은 세 개로 나뉘어져 그들의 세력권에 진입했다.
처음엔 흑도 방파도 아주 큰 기대는 하지 않았다.
그들의 목적은 어디까지나 무림 활동을 할 수 있는 정식연합체가 되는 것일 테니까.
분명 지원을 하는 척하면서, 자신들의 영향력을 크게 발휘할 궁리만 할 것이라 예상한 것이다.
하지만 그들의 예상은 모조리 빗나갔다.


―무혼회의 전단들이 귀아들을 모두 섬멸했다.


무혼회의 전단들은 각 흑도 세력권에서 튀어나온 귀아들을 모조리 처리하였다.
그들은 모두 놀랄 만한 무위를 지니고 있었으며, 교활하고 민첩한 귀아를 상대하는 데 특화되어 있었다.
그뿐만 아니라 그들은 바라는 것이 아무것도 없었다.
흑도 방파들에게 딱히 보상이나 어떠한 요구도 하지 않았고, 세력권이 눌러앉아 그들의 영향력을 늘리려 하지 않았다.
말 그대로 그들은 귀아들을 처리하고 돌아간 것이다.


―앞으로 흑도 방파에선 전적으로 무혼회의 활동을 지지하겠소.


흑도 측에서는 결국 무혼회가 정식으로 활동할 수 있도록 길을 열어 주었다.
무림맹은 크게 분노했다.
하지만 무혼회가 세력권을 늘리지도, 그렇다고 귀아의 처리로 어떠한 보상도 요구하지 않았기 때문에.
그들이 트집을 잡을 수 있는 것은 하나도 없었다.
또한 귀아들의 움직임이 점차 조직적으로 변했고, 발생 빈도도 높아졌다.
결국에는 무림맹이 나서지 못하게 되는 일까지, 무혼회가 처리하기 시작했다.


―무혼회가 우릴 구했구나.


흑도 세력권에 있는 양민들은 무혼회를 칭송하기 시작했다.
그동안 흑도 방파들은 억지로 귀아를 처리하였고, 그 전투의 여파 따윈 고려하지 않았다.
하지만 무혼회는 양민들의 안전을 최우선적으로 고려하여 전투를 하였고.
그 후속 조치까지 완벽히 처리한 것이다.
사실 그것은 대단한 일은 아니고 무림맹에서도 하는 당연한 조치였다.
하지만 무혼회는 흑도 방파들의 세력권에서 일을 시작했기에.
반사적으로 나올 수밖에 없는 칭송이었다.
그리고 부은설은 사실 이러한 점을 노리고 있었다.
설령 무림맹이 인정하지 않더라도, 흑도가 인정하지 않더라도, 양민들의 칭송이 이어진다면? 
설령 무림인들이 인정해 주지 않아도, 무혼회는 양민들이 인정해 주는 정사지간의 연합체가 되는 것이다.


―일자리가 필요하면 무혼회에 오시오! 


또한 무혼회는 또 한 가지 놀라운 일로 무림에 큰 반향을 일으켰다.
귀아를 처리하기 위해선 그만큼 많은 병력이 필요했다.
때문에 그들은 상시로 오갈 때 없는 무인들을 거두기 시작한 것이다.


―정사지간의 무혼회는 낭인들도 받아준다는데?
―이류 무인들도 훈련을 시켜 주고 밥도 먹여 준다고 하더라고?
―능력에 따라 무혼회의 일뿐만 아니라, 낭인의 일도 같이 할 수 있더라고! 


무혼회는 섬서의 낭인시장, 적천막지에서 시작되었다.
본래도 막대한 금력이 있는 데다가, 유화령의 도움으로.
수많은 낭인들이 몰려들어도 부족함 없이 녹봉을 줄 수 있는 자금력을 확보하게 되었다.
이러한 소문이 퍼지게 되자.
제법 뛰어난 무인들부터, 정규 훈련이나 무예를 제대로 전수받지 못한 낭인들까지 몰려들고 있는 것이다.


―소문이 사실이었다!


무혼회에선 훈련이 필요한 무인들을 직접 교육시키고, 그 능력에 맞게 일감을 챙겨주고 있었다.
때문에 어설픈 실력을 갖고 있는 이류 무인들은, 모두 무혼회에 몰려들어.
그곳의 정식 무인이 되길 바라고 있는 것이다.
