# 신마대제 688화



688화.

### 









“서진하.”
“괜찮다.”
전신에 피를 흘린 서진하가 담담히 말했다.
“요혈을 피해 찔렀다.”
“대체 왜?”
“이 정도 고통은 겪어야 정신을 차릴 것 같아서.”
서진하는 미안한 듯 씩 웃었다.
아직까지 그는 부은설처럼 자신의 심령을 마음대로 조종할 수 있는 경지에는 도달하지 못했다.
때문에 강제로 고통을 주어 정신을 차리고, 삭정비결에서 탈출한 것이다.
“이거 먹어라.”
서진하는 품속에서 잠마신단 한 알을 묘천우에게 내밀었다.
“빨리 먹지 않으면 왼팔을 못 쓰게 될 수도 있다.”
“너는?”
“이 정도 상처론 죽지 않는다.”
서진하는 씩 웃었다.
“그리고 고통이 있어야 제대로 된 협상을 하지 않겠냐.”
사실 서진하는 완전히 삭정비결을 떨쳐버린 것은 아니다.
때문에 고의적으로 고통을 유지하며 맑은 정신을 되찾으려는 것이다.
“그런데 어떻게 된 거냐.”
서진하가 말했다.
“마전으로 아예 복귀하지 않는 줄 알았는데.”
서진하 역시 운해벽령궁에서 단전을 치료했기 때문에.
묘천우가 오래전, 이미 공력을 회복했다는 것을 짐작하고 있었다.
그럼에도 사영전에 복귀하지 않는 것으로 보아, 마전에 돌아올 생각이 없거나.
혹은 조용히 무림을 떠난 것이라 생각했었다. 
“맞다. 치료는 이미 끝냈지. 그리고 한동안 무혼회의 일을 도왔다.”
“무혼회?”
“그렇다. 부은설은 오래전부터 독자적인 세력을 만들기 위해 여러 가지 계획을 짜 두었지. 그리고 나는 그 녀석 명령을 받고 강호를 돌아다니고 있었다.”
“그랬군. 어쩐지…… 그런 큰 연합세력이 뚝딱 만들어지나 싶더니.”
무혼회는 단숨에 만들어진 것이 아니라, 부은설이 오랫동안 심혈을 기울였으며.
묘천우를 시켜 여러 가지 일을 준비했던 것이다.
대구휘와 빙한풍에게 부은설의 뜻을 전한 것도 바로 그였다.
“게다가 그 녀석. 마전에 복귀할 시점부터 내게 명령했다. 분명 마전에서 괴상한 임무를 받을 것 같으니, 마전 근처에서 대기하라고.”
“이런 임무를 받을 것을 예측했다고?”
“그렇다. 그 녀석은 애당초 마천제에게 도전을 하려고 마전에 복귀했던 거야.”
묘천우는 심호흡을 하며 말했다.
“그리고 그 예상이 정확하게 먹혔다는 건…… 마천제 역시 훗날 우리의 적이 될 확률이 높다는 것이겠지.”
서진하는 고개를 끄덕였다.
총교령은 부은설에게 이와 같은 명령을 강제할 수 없으니…… 결국 이 모든 것은 마천제의 명이라는 것. 
문제는 이처럼 마천제가 부은설에게 작정하고 칼을 들이댄다면? 
사영전은 더 이상 마전에 설 곳이 없는 것이다.
“그런데 어떻게 혈교주를 구워삶은 것이냐? 마천제 때문에 중원 진출을 할 수 없어, 마전의 인물이라면 이를 가는 인물인데.”
“부은설이 운해벽령궁의 약초를 가지고 이곳에 오게 했다.”
묘천우는 담담히 말했다.
“혈교에서 피를 가지고 이것저것 대법을 펼치는 것은, 모두 단전이 굳어가는 것 때문이라고 하더라고.”
혈교에는 여러 가지 강력한 무학들과 피를 이용한 대법을 사용한다.
문제는 혈교의 대법이나 무공을 익히면 삼 할의 확률로, 단전이 폐쇄된다는 점이었다.
그 점을 알고 있던 부은설은 즉각 묘천우를 시켜, 협상의 물꼬를 틀 수 있는 약초를 묘천우에게 가져오라고 한 것이다.
“그렇군.”
서진하는 웃으며 말했다.
“운해벽령궁에선 망가진 단전도 복구하는데, 무공으로 인한 단전의 폐쇄는 아무것도 아닐 테니까.” 
“맞다.”
“그랬구나. 그래서.”


―협상이 실패할지언정, 너는 무사할 것이다.


부은설의 말을 떠올린 서진하가 심호흡을 했다.
그는 자신을 사지로 보낸 것이 아니라, 협상이 실패하더라도 무사히 돌아올 수 있도록.
미리 묘천우를 보낸 것이다.
“우선 나는 운해벽령궁의 약초 일천 근을 선물로 가져왔다. 이것이라면 단전이 굳어가 고통받는 혈교의 고수들을 여럿 구할 수 있을 테니. 패륵결도 협상을 시작하겠지.”
“잘했다.”
서진하는 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다.
“돌아가는 거냐?”
“아니.”
서진하는 빙긋 웃었다.
“아직 협상은 시작도 안 했잖나.” 
“협상?”
“여기까지 왔는데 밥값은 해야겠지.” 
서진하는 씩 웃었다.
“기왕 판이 깔린 거, 내가 혈교주와 담판을 지어 보겠다.”


* * *


창창창!
음결마지의 앞마당에서 포위당한 사영전은.
부은설이 창안한 진법을 펼친 채, 몰려드는 적들을 베어내고 또 베어내었다.
하지만 전투는 끝이 없었다.
음결마지는 끊임없이 파상공세를 이어가, 밤낮으로 사영전의 무인들을 괴롭히고 있었으며. 
그 무시무시하다는 철추철경인은.
후미에 배치한 채 아직 모습조차 드러내지 않고 있었다.
만약 총공세를 펼친다면 사영전 역시 죽자사자 발악을 할 테니. 
그렇게 되면 승리한다고 해도 음결마지의 병력에도 큰 피해가 있을 터.
그들은 사영전을 서서히 그들을 말려 죽여, 병력의 피해를 최소한도로 줄이려 하는 것이다.


―쉽지 않군.


하지만 음결마지의 그러한 계획은 쉽지 않았다.
사영전 무인들은 예사로 볼 수 있는 실력이 아니었던 것. 
병력의 약세에도 불구하고 오히려 당당하게 부딪쳐 가며 그들의 공격을 막아내고 있던 것이다.
그로 인해 진법이 펼쳐진 주변으론 피바다가 펼쳐져 있었고.
핏물 속에 죽어간 음결마지의 무인들의 시체가 산처럼 쌓여 갔다.


―추혼대는 염무진(染霧陣)으로 진형을 변화시켜 적들의 대열을 무너뜨려라!


유운룡을 중심으로 나머지 대주들이 각 전대를 지휘를 하면서.
끊임없이 전투를 이어나가고 있었다.


어느덧 싸움은 이틀째에 접어들었다.
하지만 전투는 끊임없이 계속되었다.
음결마지는 여전히 우세한 병력에 철추철경인까지 보유하고 있었다.
아무리 시체가 산처럼 쌓이고 잘려나간 팔다리가 돌멩이처럼 나뒹굴어도.
결국엔 그들이 승리할 것이다.
하지만 사영전은 포기하지 않았다.
압박한다 싶으면 반격했고, 밀린다 싶으면 어느새 밀어내고 있는 형세를 끊임없이 유지하고 있었다.
그나마 천만다행인 것은, 격전지가 드넓은 숲이라는 점이다.
숲속은 수비하기엔 유리하지만, 공격하는 입장에선 까다로우니 말이다.


―와아아아! 


끊임없는 격전 끝에 결국 사영전은 밀려드는 음결마지의 병력을 다시 한번 격퇴시켰다.
승리를 한 사영전 무인들의 함성이 천지를 울리자, 
“멍청한 것들!”
멀리서 그 전황을 지켜보고 있던 음결마지의 제일 전단주, 혈적추혼(血蹟追魂) 용문격이 부하들을 향해 소리쳤다.
“고작 오백도 되지 않는 병력을 처리하지 못하다니. 이게 말이나 되는 일이란 말이냐.”
그러자 부단주 강백이 고개를 숙이며 대답했다.
“저들의 무위는 정말로 대단합니다. 게다가 기묘한 진법을 수시로 바꿔가며 사용하고 있어…….”
“시끄럽다.”
용문격은 각 전대를 이끌고 있는 대주들에게 막대기를 던져주었다.
그것들은 바로 철추철경인들을 부릴 수 있는 번살적(飜殺笛)이었다.
“철추철경인 오십을 전장에 투입하도록.”
“용 단주.”
그때 제이전단을 이끌고 있는 두효가 말했다.
“지금 철추철경인을 사용하면, 훗날 마전에서 쳐들어올 때 병력에 큰 공백이 생길 거요.”
사영전의 병력을 물리친다고 해도, 궁극적으로는 마전과의 싸움을 이어가야 한다.
하나를 만드는 데 수십만 냥 이상이 들어간다는 철추철경인을 오십이나 써버리게 된다면?
마전에서 진짜 전단을 이끌고 왔을 때, 대적할 만한 병력이 그만큼 줄게 되는 것이다.
“그런 걱정은 할 필요 없소. 마전에선 더 이상 전단을 보내지 않을 테니까.”
“그게 무슨?” 
“저들은 어차피 죽음의 임무를 맡고 이곳에 온 것이오. 본 지를 토벌하다 죽임을 당하게끔.”
놀랍게도 용문격은 사영전이 어떻게 이러한 임무를 맡게 되었는지를 잘 알고 있었다.
그렇다는 건 결국 마전의 정보가 이들에게 넘어갔다는 것.
하지만 이와 같은 사실을 사영전의 고수들은 전혀 모르고 있는 상태였다.
“뭘 멀뚱히 서 있는가? 즉각 시작하라!”
그의 명령이 떨어지자, 각 전대의 수장들이 피리를 불기 시작했다.
피리 소리와 함께 전대의 뒤로 검은 옷을 입은 거구의 무인들이 천천히 걸어 나왔다.
그들은 모두 흉악한 외모를 가지고 있었으며 피부는 검게 물들어 있었다.
마치 강시와도 같지만 그들은 엄연히 살아 있는 사람들이다.
철추철경인.
강철처럼 단단한 육체에 피는 독극물이요, 공포심과 통각은 완전히 제거되어 있다.
난전에서 무시무시한 위력을 발휘하는 살인기계이자, 음결마지 최대의 전력이 마침내 등장한 것이다.
“쳐라!”
또다시 피리 소리가 울려 퍼지자 오십 명의 철추철경인들이 즉각 사영전의 고수들에게 빠르게 달려갔다.
쿵쿵쿵쿵!
그들은 사방에 널려 있는 음결마지 무인들의 시체를 아랑곳하지 않고, 마구 짓밟으면서 미친 듯이 달려나가고 있었다.
쇄액! 파파파팍!
사영전의 고수들이 쏟아낸 수많은 암기들과 예리한 검기들이 비처럼 퍼부어졌으나.
그들의 동작에는 전혀 망설임이 없었다.
까깡!
병기가 몸에 닿자 쇳소리가 울려 퍼진다.
황소처럼 돌진한 그들은 어느새 사영전이 만들어 놓은 진법을 반쯤 무너뜨리고 있었다.
고작 오십여 명의 철추철경인들이 투입된 것만으로 강기로 만들어진 벽을 손쉽게 부수고 있는 것이다.
이대로 가다간 한 식경도 채 되지 않아, 사영전의 진형(陣形)은 완전히 무너지게 될 것이다.
“드디어 왔군.”
진법을 지휘하고 있던 유운룡이 숨을 몰아쉬었다.
철추철경인이 투입되었으니.
이제 사영전의 무인들의 생사를 판가름 짓는 마지막 싸움이 시작됨을 직감한 것이다.
“폭결반로진(爆缺反路陣)을 펼쳐 중앙의 길을 열어라!”
유운룡의 외침에 진형이 다시 변했다.
사방을 가로막고 있던 투명한 강기벽들이 사라졌고, 정면으로 뻥 뚫린 길이 만들어졌다.
어차피 쏟아지는 적들을 물리칠 수 없으니, 정면으로 상대하려는 것이다.
“정면으로 저 마물을 처리하라!”


―와아!


유운룡의 외침에 각 전대의 대주들을 필두로, 결사적인 공격을 시작했다.
“하압!”
선두는 가장 용맹하고 전투경험이 풍부한 원세문과 그의 무쌍대(無雙隊)가 앞으로 나섰다.
쾅!
쌍검을 든 원세문이 검을 휘두르자 폭음과 함께 철추철경인들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
그 순간 위천경이 이끄는 추혼대(追魂隊)가 좌우로 퍼져나가며 암기들을 쏟아내어 그들의 대열을 흐트러뜨렸다.
그러자 뒤를 이어 조남천이 이끄는 만형대(萬形隊)가 와르르 쏟아져 나오며 독강마결로 적들을 밀어붙였다.
퉁! 퉁!
그 사이로 작은 그림자가 전장을 누비며 끊임없이 강전을 쏟아내었다.
그때마다 철추철경인들은 미간이 뚫린 채 하나둘씩 쓰러지고 있었다.
바로 소요였다.
쇄애액!
그녀를 따라 추혼대의 무인들 못지않게 고속으로 움직이며.
팔꿈치와 발끝에 장착된 날카로운 칼날로 적들을 베어내는 자들이 있었다.
사혼대와 그 예하에 있는 비마대로, 빠른 신법을 이용해 적들의 몸을 스쳐 지나가며 철추철경인들을 쓰러뜨리고 있는 것이다.
“버텨라!”
유운룡이 이끄는 상학대와 나머지 사영전의 무인들은 그의 지휘 아래 폭결반로진을 펼쳐.
사방으로 파고드는 음결마지의 마인들을 막아내고, 오직 정면으로만 승부하게끔 만들고 있었다.
‘이제 곧 결말이로군.’ 
전황을 살펴보던 유운룡의 표정은 어두워졌다.
사영전의 무인들이 한마음 한뜻으로 방어선을 사수하며 죽기 살기로 적들을 물리치고 있다.
하지만…… 결국 패배는 예정되어 있다.
쓰러진 철추철경인들이 다시 오뚝이처럼 다시 일어나기 시작한 것이다.
그들의 숨통은 쉽게 끊어지지 않는다. 
그리고 그 뒤로 음결마지의 마인들이 진퇴를 반복하며. 매서운 파상공세를 펼치고 있다.
‘철추철경인들을 부리는 자들을 죽인다면, 조금은 더 버틸 수 있다.’
이틀. 어쩌면 하루만 더 버티면, 부은설이 혈교에서 돌아올 수도 있다.
지금은 어떻게든 저들의 공세에서 버텨야 하는 것이다.
꾸욱.
허리춤에 매고 있는 십절곤을 꽉 쥔 그가 입술을 깨물었다.
‘이 방법뿐이다.’ 
지금 할 수 있는 최선의 방법은 선두에서 싸우는 철추철경인을 훌쩍 뛰어넘어.
그것들을 부리는 지휘관들을 쳐 죽이는 방법밖에 없다.
‘부은설이 없으니, 내가 해야 한다.’
열 개의 조화가 심어져 있으며, 마음만 먹는다면 이십여 장을 초토화할 수 있는 십절곤.
이것으로 지휘관들을 즉각 죽인다면, 철추철경인의 공세를 얼마간은 멈출 수 있을 것이다.
‘그렇게 되어도 패배를 하겠지만.’
설령 눈앞에 달려드는 자들을 모조리 베어낸다고 해도.
음결마지엔 아직 수천의 전투병력과 사백오십의 철추철경인이 있다.
또한 무림사대흉지로 불리는 만큼. 당주급 이상의 마인들은 뛰어난 무공과 흉살스러운 기법을 가지고 있다.
분전에 분전을 거듭한다고 해도.
부은설과 같은 고수나, 마전의 대규모 병력 지원이 없는 이상. 
사영전이 살아남을 수 있는 방도는 없는 것이다.
“무광! 잠시 진법의 지휘를 맡아라!”
상학대의 부대주이자 자신의 심복 무광에게 소리친 유운룡이 단숨에 허공으로 뛰어올랐다.
휘이익.
철추철경인의 머리를 단숨에 뛰어넘은 유운룡은, 어느새 피리를 불고 있는 지휘관들의 앞에 섰다.
“하압!”
기합성과 함께 유운룡의 십절곤이 사나운 악룡처럼 허공을 휘젓기 시작했다.
“저놈을 막아라!”
유운룡을 발견한 지휘관들이 병력을 밀어붙이기 시작했다.
하지만 그의 다섯 장 주변으로만 달려가도 비명 소리와 함께, 음결마지 마인들의 팔다리가 날아가기 시작했다.
투명한 십절곤은 마치 살아 있는 뱀처럼 영활하게 움직일 뿐 아니라.
다섯 장 이내의 모든 적들을 향해 예측할 수 없는 공격을 퍼붓고 있는 것이다.
결국 호기롭게 달려가던 병력들은 감히 유운룡에게 접근하지 못하고 원거리 암기만을 투척할 뿐.
그가 다가올 때마다 파도에 휩쓸린 것처럼 같이 뒤로 물러나고 있었다.
“살려 둬선 안 될 놈이군.”
그때 낮은 목소리와 함께 유운룡의 뒷덜미로 예리한 경력이 쏟아졌다.
위험을 직감한 유운룡은 혈룡번신(血龍翻身)의 수법으로 허공에서 몸을 비스듬하게 돌렸다.
그러자 예리한 무언가가 그의 목덜미를 스쳐 지나갔다.
뒤를 돌아보니, 날카로운 긴 손톱을 가진 중년인이 부리부리한 눈을 부릅뜨고 있었다.
바로 제이전단주인 두효였다.
“마전에서 버림을 받고 나왔으면 순순히 목이나 늘어뜨릴 것이지, 왜 산불 맞은 멧돼지처럼 설치느냐.”
“잘됐군.”
두효의 비웃음에 유운룡은 도리어 차가운 미소를 보였다.
“네놈의 수급을 가져올 수 있다면 반나절은 더 버틸 수 있을 것이다.” 
“허튼소리를.”
두효는 코웃음을 쳤다.
사영전이 이름을 드날린다고 해도, 그것은 모두 무혼령주라는 인물이 있기 때문. 
한낱 마전의 이급 대주 나부랭이가 전단을 이끄는 단주를 베어내겠다고 선언하다니?
“죽어라!”
두효가 손톱을 뻗자 보이지 않는 경력이 쏘아져 나갔다.
돌개바람처럼 몸을 휘감기도 하고 미간을 파고드는가 싶으면 어느새 아랫배를 찔러 온다.
그의 손톱에서 쏘아져 나오는 힘은 그야말로 신출귀몰. 
어디서 어떻게 공격하는지 그것들을 종잡을 수조차 없었다.
쇄액!
유운룡은 즉각 십절곤을 휘둘러 예리한 바람을 사방으로 퍼트렸다.
그러자 감지하지 못했던 날카로운 지력의 궤적들이 또렷하게 느껴졌다.
‘시간을 끌지 않고 단숨에 죽여야 한다.’
지력들이 어떻게 변화하는지 모두 감지한 유운룡은 동작을 멈춘 채 눈을 감았다.
다행히 두효는 자신을 얕잡아 보고 있는 상황.
그것을 이용해 단숨에 그의 목을 베고, 적군의 기세를 꺾어버리려는 것이다.
슈욱!
그사이 두효가 쏘아낸 경력이 미간과 아랫배를 파고들었다.
움직이지 않은 채, 그 경력의 궤적을 가만히 지켜보던 유운룡은. 
까앙! 
코앞까지 들이닥쳤을 때, 십절곤을 빳빳하게 만들어 온 힘을 다해 지력을 후려갈겼다.
그와 동시에 유운룡은 두효의 시야에서 벗어나 순식간에 사라졌다.
“아니?”
일순간에 목표를 잃어버린 두효가 두 눈을 부릅뜰 무렵, 
쇄액!
허공에서 투명한 십절곤 하나가 빳빳한 뱀처럼 회전하며 자신의 머리 위를 노리고 있는 것이 아닌가? 
“어림없……!”
즉각 구명절초식을 펼치려던 두효의 동작이 또 한 번 멈칫했다.
십절곤만이 움직일 뿐 유운룡의 모습은 보이지 않았기 때문이다.
“그쪽이구나!”
두효는 자신의 등 뒤에 서 있는 유운룡을 감지하고는 즉각적으로 회선염독(回旋染毒)의 초수를 쏟아내었다.
그런데 이상하다.
유운룡은 팔짱을 낀 채 덤덤히 그 모습을 보고 있지 않은가?
촤악!
돌연 그의 왼 다리 부근에서 십절곤이 뱀처럼 치솟더니, 그의 턱을 통과해 두개골까지 단숨에 뚫었다.
“십절곤이…… 두 개였구나.”
그제서야 두효는 유운룡의 몸에 십절곤 하나가 더 감겨 있었다는 것을 깨달았다.
유운룡은 최근에 완성한 절초.
머리 위로 십절곤을 던져 모든 감각을 머리 위쪽으로 쏠리게 하는 찰나. 
품속에 숨겨둔 새로운 십절곤으로 적의 몸을 꿰뚫어 버리는, 이룡회향(螭龍廻鄕)을 사용하여.
단숨에 두효의 숨통을 끊어 버린 것이다.
“마전의 이급 대주 따위가.”
그것이 이승에서의 마지막 말이었다.
툭. 
두효는 십절곤에 두개골을 꿰뚫린 채 눈을 감았다.
휘릭!
피 묻은 십절곤을 양손으로 회수한 유운룡이 피를 털어내고 다시 양팔에 휘감았다.
그 순간 전장에는 잠시 적막이 흘렀고 음결마지의 마인들은 멍한 표정을 지었다.
어떻게 마전의 이급 대주가 음결마지의 전단주를 죽일 수 있단 말인가?
삐이!
그때, 어디선가 피리 소리가 울려 퍼지더니, 후미에서 유운룡의 주변으로 까만 기운이 넘실거리기 시작했다.
그의 무공이 대단하다고 판단한 듯, 또다시 철추철경인을 투입해 그를 포위한 것이다.
“좋다!”
쉬익! 쉬익!
두 개의 십절곤에 공력을 주입하자, 살아 있는 뱀처럼 날카로운 소리를 내뱉기 시작했다.
파앙!
두려움 없이 철추철경인들에게 달려간 그는 두 줄기 광채를 쏟아내었다.
쿠웅. 쿠웅.
십절곤에 맞은 철추철경인들은 통나무처럼 바닥에 쓰러졌다.
하지만 몸이 어찌나 단단하고 생명력이 질긴지, 머리가 움푹 팬 상태로도 전과 다름없이 움직일 수 있었다.
유운룡의 무공은 대단했지만 아직까지 초극도원에는 이르지 못한 상황.
전력을 다해 무공을 펼쳐 열 명의 철추철경인을 쓰러뜨렸으나, 점차 기운이 빠지며 공력이 흩어져 갔다.
“후우. 후우.”
유운룡은 결국 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했다.
십절곤은 위력이 강하나 공력의 소모가 심하다.
게다가 날카롭기보다 격타기법을 주로 사용하기 때문에.
강철같은 육체를 지닌 철추철경인의 숨통을 쉽게 끊어내지 못하고 있었다.
우르르.
철추철경인은 어느새 사방이 보이지 않을 만큼 유운룡의 몸 주변을 에워싸고 있었다.
대부분은 십절곤에 맞아 머리가 움푹 패거나 몸뚱이가 눌려 있었음에도, 그들은 죽지 않고 민첩하게 움직이고 있었다.


―하이압!


유운룡은 불현듯 후미에서 울려 퍼진 거친 기합성을 듣고 뒤를 돌아보았다.
그곳엔 철추철경인의 등장으로 위기 상황을 맞이한 사영전의 무인들이 보였다.
병력도 열세인 데다, 그 강력하다는 철추철경인이 연거푸 등장한 탓에.
결국 전세는 걷잡을 수 없이 기울고 있었다.
‘여기까진가.’
유운룡은 십절곤을 꽉 쥐었다.
하지만 공력이 바닥나 있었고 두 발은 쉽사리 움직이지 않는다.
원세문, 위천경, 조남천의 사영전 대주들도과 무인들도.
사혼대주 무혼과 소요도.
그리고 탁일혼과 비마대 역시도.
피를 흘린 채 분투를 하고 있었다.
하지만 전세는 이미 걷잡을 수 없을 정도로 무너졌다.
이제 더 이상은 버틸 수가 없는 것이다.
‘미안하다. 부은설. 여기까진 것 같다.’ 
죽음을 직감한 유운룡은 먼 하늘을 바라보았다.
하지만 후회는 없다.
원 없이 싸우고 가진바 모든 재주를 펼쳤다. 나머지 결과는 하늘의 뜻인 것이다.


―카아!


그때 철추철경인이 두 팔을 벌리며 그에게 다가왔다.
유운룡은 온 힘을 다해 십절곤을 휘둘렀다. 
하지만 공력은 주입되지 않아 그저 채찍처럼 평범하게 그들을 후려쳤을 뿐이다.
그런데 이상하다.
콰당. 콰당.
그가 가볍게 휘두른 십절곤에 철추철경인들의 그대로 쓰러지는 것이 아닌가? 
‘응?’
이상함을 느낀 유운룡은 십절곤을 다시 휘둘렀다.
쿵.
공력이 전혀 주입되지 않았으며 심지어 가볍게 휘둘렀음에도, 철추철경인이 픽픽 쓰러지고 있는 것이 아닌가?
“뭐냐.” 
자세히 보니 그들의 팔과 다리에 예리한 자국이 남아 있었다.
누군가 금강동인처럼 단단하다는 철추철경인의 팔다리 근맥을 완전히 잘라낸 것이다.
‘누가 이런 수법을?’ 
유운룡은 주위를 살폈다.
저 멀리 한참 동안 싸우고 있는 대주들도 모두 황당한 표정을 짓고 있었다.
그들도 유운룡와 마찬가지로.
기세 좋게 덤벼들던 철추철경인이 돌연 힘없이 쓰러졌기 때문이다.
후둑. 후두둑.
사영전을 포위하던 철추철경인의 대열이 무너지자, 아주 기괴한 장면이 보였다.
상학대의 옷을 입은 한 대원이 철추철경인의 포위망을 뚫고 내부를 휘젓고 있는 것이 아닌가? 
‘건청우가?’
그는 다름 아닌.
상학대에서도 무공이 가장 평범한 수준에 속하는, 대원 건청우였다. 
