# 신마대제 696화



696화.

### 









공손단경은 눈을 깜빡였다.
어떻게 무존이 이처럼 쉽게 독대를 허락할 수 있단 말인가?
“결국 내가 모르는 무언가가 있다는 것이군요.” 
무존이 보낸 인물이 돌아가자, 공손단경은 한숨을 쉬며 고개를 가로저었다.
그녀는 직감할 수 있었다. 
부은설과 무존 사이에, 자신이 모르는 모종의 일이 있다는 것을 말이다.
“물어봐도 말해 주지 않겠죠?” 
부은설은 잠시 고민했다.
무존이 신산자라는 이중 신분을 갖고 있다는 것쯤은 알려 줘도 되지 않을까? 라는 생각이 든 것이다.
하지만 이내 고개를 가로저었다.
무존은 어찌 되었건 자신의 신분을 철저히 지켜 주고 있는 상황. 
만약 무존의 그림자를 그녀에게 밝힌다면? 무존 역시 자신의 신상을 그녀에게 노출할 수도 있으니까.
“설화문에 가서야 알았습니다.”
대신 그는 공손단경이 납득할 수 있도록 이야기를 꺼내었다. 
최소한의 설명조차 없다면.
지금까지 굳건했던 그녀와의 관계가 무너질 수도 있으니 말이다.
“빙정옥을 가져오라는 임무가, 저를 보기 위한 무존 어르신의 시험이라는 것을 말입니다.” 
“시험이요?” 
“그렇습니다. 아마도 직접 독대할 가치가 있는지 확인하고 싶었을 겁니다.” 
부은설은 상세히 설명했다.
무존은 설화문에 미리 자신의 방문을 알렸으며.
그곳에 설치된 관문들이 무엇인지, 어떠한 금제가 있는지를 이미 알고 있었다는 사실을 말이다.
“그렇다면 어르신께서 설화문의 임무를 통해 선우 대주의 무공을 시험해 봤단 건가요?”
“무공을 시험한 것인지는 모르겠습니다만. 천음지관은 일정 수준의 무위에 도달하지 않으면, 결코 관문을 통과할 수 없는 구조로 되어 있었습니다.” 
완벽한 거짓말을 하고 싶다면. 
이처럼 진실에 ‘예측’이나 ‘생각’만을 한 숟갈 넣으면 된다.
그렇게 되면 설령 내막이 들통났다고 해도, 단순히 예측이 틀린 것이 되어 버리니까. 
“왜 무존께서 선우 대주의 무공을 시험한 것일까요?”
“모르겠습니다. 어쩌면 제 무공노수를 확인하고 싶었거나…… 혹은 추후 임무를 위한 확인이었는지도 모르지요.” 
곰곰이 생각하던 공손단경이 고개를 끄덕였다. 
“그럴 수도 있겠군요.”
과거 그녀 역시, 부은설에게 임무를 내리기 전, 그 임무에 적합한지 따로 시험을 했었다.
무존이 그러한 일을 한다고 새삼스러울 것은 없는 것이다.
“으음.”
공손단경은 침음을 삼켰다.
하지만 모든 것은 예측일 뿐, 정확한 결론이 없으니…… 머릿속이 안개가 낀 듯 모호할 뿐이었다.
“좋아요. 어쨌든 선우 대주가 어르신을 만나면, 그 모든 이유가 정확히 밝혀지겠죠.”
그녀는 심호흡을 하며 말했다.
“한 식경이라고 했으니, 아마도 어르신의 사자가 그 안에 선우 대주의 집무실을 방문할 거예요. 이 목함도 선우대주가 직접 전하도록 하세요.” 
“알겠습니다.”
“돌아가 보도록 하세요.”
부은설은 공손히 두 손을 모았다.
“그럼.”
몸을 돌려 나가려는데, 그녀의 목소리가 들렸다.
“선우 대주.”
“하명할 말씀이라도.”
부은설이 몸을 돌리자 공손단경의 맑고 커다란 눈동자에서 희미한 감정의 빛이 흘러나왔다.
“조심하세요.”
그 말 속엔 진심 어린 걱정과 염려가 담겨져 있었다.
공손단경.
본래 그녀는 수단과 방법을 가리지 않고 목표를 향해 달려나가는.
차가운 피를 가진 무정한 여자가 아니던가? 
하지만 지금 그녀의 눈동자엔 전에 보이지 않았던, 다양한 감정들이 엿보였다.
“알겠습니다.”
부은설은 가슴속에 차오르는 당혹스러움을 삼키고 두 손을 모았다.
‘흔들려선 안 된다.’ 
공손단경은 지모나 냉철함이 결코 자신에 비해 떨어지지 않는 인물. 
어쩌면 저러한 모습까지 계산이 된 것인지도 모르는 일이었으니까.


* * *


술시가 되자 공손단경의 말대로 집무실로 한 사람이 찾아왔다.
‘무결이 아니군.’
당연히 무결을 보낼 줄 알았건만.
온갖 잡무를 맡고 있는 풍백당 소속의 복장을 입은 젊은 무인이 찾아온 것이다.
“어르신께서 이러한 서찰을 전하였습니다.”
하지만 서찰을 건네주는 무인의 눈빛과 기도는, 절대로 풍백당 소속의 무인이 아니었다.
“으음.” 
서찰을 펴 보니 무림맹과 한참 떨어진 어느 작은 마을로, 최단시간 내에 오라는 짤막한 내용이 담겨져 있었다.
“감사하오.” 
서찰을 받아 든 부은설은 즉각 무림맹을 빠져나와 서찰에 적혀 있는 마을로 향했다.
그런데 마을 어귀에 도착하니 아까 보았던 풍백당 소속의 무인이, 우두커니 선 채 그를 기다리고 있었다
“서찰을 받으십시오.”
부은설이 다시 서찰을 펴 보니 이번에는 이 마을과 한참 더 떨어진 어느 호수의 위치가 그려져 있었다.
“흠.”
부은설은 다시 경공을 펼쳐 그 호숫가로 향했다.
한참 뒤 호숫가에 도착하자 또다시 풍백당의 옷을 입은 사내가 서찰을 든 채 서 있었다.
그리고 이후로도 서너 번 더 같은 일이 반복되었다.
‘굳이 왜 이런 일을?’
어차피 부은설의 정보망으로는 무존의 이동 경로나 행적을 추적할 수 없다.
그런데 왜 굳이 이런 복잡한 방법을 쓰는 것일까? 어차피 아무런 의미도 없는데 말이다.
‘그렇군.’
하지만 이내 무존의 의도를 깨달았다.
풍백당 사내가 자신과 비슷한 복장으로 역용한 채 신법을 펼치는 것을 보았기 때문이다.
‘내게 붙은 꼬리를 떼어내려 하는구나.’
무존은 부은설을 골탕 먹이려 하는 것이 아니었다. 
무림맹 내, 혹은 삼계 쪽에서 선우진의 행적을 추적할 수도 있는 상황.
그렇게 되면 무존 그 자신의 행적이 들통날 수도 있으니…… 혹시나 달라붙었는지도 모를 꼬리를 떼어내려는 의도였던 것이다. 
푸르릇.
연신 경공을 펼친 부은설은 어느덧 하남을 벗어나 호북 경내에 접어들었다.
그리고 어느 깊은 산 속의 폭포수에 도착하자, 또다시 풍백당의 복장을 한 젊은이를 발견하였다.
‘연각도전 지하 비밀통로로 가라고?’
서찰을 내려다보던 부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
‘공손 총사.’
지금에서야 그 달라붙은 꼬리에 공손 총사마저 포함되어 있다는 사실을 깨달은 것이다.
‘그렇겠지.’ 
공손단경은 무림맹에 있다.
어쩌면 그 누구보다 무존의 행방을 알고 싶어 하는 건, 아마도 그녀일 것이다.
오랫동안 무존의 명령을 들었음에도 그가 어디에 있는지, 그 행방조차 알지 못하니까.
공손단경은 부은설이 무존을 만난다는 이야기를 듣고, 즉각 정보조직을 움직여, 그 행적을 추적할 수도 있으니 말이다.
아니, 분명 그랬을 것이다.
때문에 무존은 공손단경을 포함한 모든 정보조직의 꼬리를 떨쳐내려는 것이다.
푸르릇. 
부은설은 다시 무림맹으로 복귀하였다.
밤은 깊어지고 어느덧 삼경이 지나고 있었다.
즉각 무림맹 서쪽 비품창고로 들어간 그는 비밀통로를 이용해 연각도전 지하로 향했다.
‘역시 아무것도 없다.’ 
과거와 달리 연각도전 아래쪽 통로에는, 정천제의 시체가 보관되어 있던 석실은 보이지 않았다.
공손단경이 이곳에서 아무것도 보지 못했다는 말은, 결코 거짓이 아니었던 것이다. 
‘연각도전의 비밀통로로 들어가야, 그 만년빙옥관을 볼 수 있었던 것이구나.’
일전 부은설은 연각도전 일 층에 숨겨진 비밀통로를 찾아내었고, 정천제의 시체가 담긴 만년빙옥관을 볼 수 있었다.
하지만 이렇게 비품창고를 이용해 들어오니.
정천제가 숨겨져 있던 석실은 흔적조차 찾을 수 없었다. 
‘마지막 시험이라는 것인가.’
무존은 분명 연각도전 지하 기관에서 부은설을 기다리고 있다고 했다.
하지만 이 통로에는 무존이 없다.
그렇다면 그는 정천제의 시체가 있는 석실에서 기다리고 있겠다는 뜻이 분명했다.
‘다시 연각도전 일 층으로 들어가는 건 무리다.’
연각도전의 보안 수준은 상상을 초월하며, 무엇보다 은림각주 목도인이라는 무시무시한 고수가 상주하는 곳.
아무리 부은설이라고 해도 목도인의 초감각을 속이고, 몰래 잠입할 수는 없었다.
‘조화에 반응했었지.’
불현듯 부은설은 기억해냈다.
석실에서 탈출하기 위해 조화의 힘을 끌어올렸고.
그로 인해 새로운 기관이 열렸다는 것을.
‘해 본다.’
우웅.
부은설은 전력을 다해 체내의 힘을 모두 끌어올렸다.
육체가 붕괴될 듯 무너지려고 하자,
지잉.
마침내 반야대능력이 흘러나와, 체내의 힘이 정렬되었다.
철커덕.
그러자 반대편 벽에서 은밀한 문 하나가 생겼다.
부은설이 주저 없이 그 안쪽으로 걸어갔다.
‘역시.’
부은설의 눈앞에는 한기를 내뿜는 만년빙옥관이 보였다.
그리고 빙옥관이 세워진, 어둠이 드리워진 벽에 한 사람의 그림자가 보였다.
어둠 속에 얼굴이 가려져 용모는 볼 수 없었으나, 평범하고 낡은 회의(灰衣)를 입고 있었다 
“신산자, 본인이시오?”
그러자 어둠 속에서 한 쌍의 눈동자가 번뜩이더니, 서서히 빛이 있는 쪽으로 걸어 나왔다.
한 자루 칼날처럼 예리한 분위기를 내뿜다가도, 텅 빈 하늘처럼 한없는 공허함이 뒤덮여 있다.
눈빛은 신비스러운 광채가 번뜩였고 의복에 가려지지 않은 모든 피부에는 거미줄 같은 상처가 뒤덮여 있었다.
“지금은 무존일세.”
무림제일현자라 불리는 신산자이자.
정파제일인 정천제 신도무비를 대신하고 있는…… 현 정파 최고수.
삼마삼존 중 최강이라는 무존 단목기가 마침내 진면목을 드러낸 것이다.
‘각주와 쌍벽을 이룰 만큼, 천하에서 가장 많은 비무행을 했다더니.’
부은설은 무존의 용모를 유심히 살폈다.
그는 인마 악무령과 마찬가지로.
젊은 시절부터 줄곧 목숨을 걸고 수많은 비무행을 했다고 알려져 있다.
그것을 증명하듯 전신에 단 한 군데도 멀쩡한 곳이 없었으며.
어깨와 팔뚝은 부러진 뼈를 제때 치료받지 못해 잘못 붙여진 듯. 툭 튀어나온 곳이 있다.
‘그런데 왜 지금은 무존이라는 것이지?’
그때, 부은설의 속마음을 꿰뚫어 보듯 무존이 나직이 중얼거렸다. 
“이러한 자리에 강호를 떠도는 현자 따윈 필요 없으니 말이야.” 
쿵쾅쿵쾅.
심장박동이 멋대로 뛰고 있다.
부은설은 분명 무존을 보고 있었다.
하지만 그의 감각은 전혀 엉뚱한 것들을 감지하고 있었다. 
무존의 무위를 감지할 수도 없었고, 심지어 눈을 깜빡거릴 때마다.
한 식경 정도의 시간이 휙휙 지나가는 것처럼 느껴진다.
게다가 아까 보았던 용모는 사라지고, 눈앞에는 정체를 알 수 없는 인물이 우뚝 서 있는 것만 같다.
‘이자가 마천제와 버금간단 말인가.’
마천제는 평범함 속에 비범함을 감추고 있으며, 말 한마디로 심령을 뒤흔들거나 부술 수 있다. 
그리고 때때론 평범한 노인의 모습에서.
돌연 어둠 속 마신이 세상에 강림한 것만 같은 위세를 보이기도 했다. 
하지만 무존은 또 달랐다.
얼굴을 맞댄 것만으로 부은설의 오감과 초감각까지 무력화시켰다.
그가 바라보는 것은 무존이 아니라 텅 빈 세상이었으며 자연이었다.
그리고 조금의 시간이 지나자…… 이제는 뭐라고 지칭할 수 없는 존재로 바뀌었다.
‘이대로 넋을 빼앗길쏘냐.’
다행히 부은설은 마천제라는 절세마군의 무위를 체감했으며, 심령을 순식간에 심연으로 빠뜨린 그의 공격에서 벗어나기 위해.
낭야심안의 공능으로 그 힘을 육체의 공격으로 전환시켰고, 무황정각을 통해 마천제의 공격을 받아낸 경험이 있었다. 
그리고 이번에는 반대로 무존이 빼앗은 감각을 되찾기 위해.
도리어 스스로 심령을 한없는 심연속으로 가라앉혀, 모든 감정을 말살하는 삭정비결의 도리를 펼친 것이다.
사아아아.
부은설의 전신에는 검은 안개가 피어올랐다.
육체의 감각이 차단된 채로, 여의진결을 펼친 것이다. 
그러자 놀랍게도 그 안개는.
부은설이 잃어버렸던 모든 감각들을 대체하기 시작했다.
무존의 얼굴이 또렷이 보이고, 그가 어떠한 힘을 발휘하고 있다는 것까지 감지할 수 있었다.
천의심결.
이제 보니 무존은 정천제의 천의심결을 응용해, 부은설 체내에 있는 모든 기운을 흐트러뜨려.
모든 감각을 상실하게 만든 것이다.
“허.”
순간 무존의 탄성이 들려왔다.
“믿을 수가 없군.”
슈욱.
그와 동시에 부은설의 감각을 틀어막았던 기운이 서서히 사라지기 시작했다.
무존이 천의심결을 거둔 것이다.
“사도무명, 그는 무정한 인물이 아니던가.”
무존의 목소리엔 여러 가지 감정이 뒤섞여 있었다.
“정녕 싹을 잘라버릴 생각이 아니었다면, 어떻게 이토록 깊은 정을 쏟아부었을꼬…….”
그의 목소리는 너무나 가늘어 나중에는 무슨 말을 하는지 들을 수가 없었다.
부은설이 멍하니 서 있자, 무존이 담담한 목소리로 입을 열었다.
“할 말이 있으면 해 보게. 그러려고 날 찾은 것일 테니.”
그 말을 들은 부은설은 갈등했다.


―어째서 신산자의 신분을 이용해 특정 문파나 인물들을 왜 조종한 것이오?
―부모님은 정말 정천제가 죽인 것이오?
―정천제가 살아 있다는데, 그는 어디 있소? 
―그대의 궁극적인 목적은 정파의 수호가 아닐 텐데, 왜 정천제 노릇을 하는 것이오?


머릿속엔 오만가지 의문들이 쏟아졌으나 그것을 함부로 입 밖에 낼 수 없었다.
그는 무림제일현자라는 지위를 이용해 수많은 문파와 사람들을 조종해 왔다.
그런 그가 입을 열어 거짓을 말하거나 진실을 호도한다면? 
해답을 찾는 과정은 더욱 길어지고 복잡하게 될 수도 있는 것이다.
“신중하군.”
무존은 무겁게 침묵을 지키는 부은설을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“그와 같은 나이에 그런 인내심과 신중함을 갖기란 어렵지.”
그리고 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 시선으로 입을 열었다.
“말할 것이 없다면 그만두게나.”
부은설은 묘한 기분이 들었다.
그가 지금까지 생각한 무존의 표상은.
신산자의 신분을 이용해, 각파의 인물들을 조종해 왔을 뿐만 아니라, 극히 이기적이며 모를 듯한 꿍꿍이를 가진 음흉한 인물이었다.
하지만 지금 그는, 모든 것에 초탈한.
천하 명협과 같은 분위기를 풍기고 있지 않은가? 
“물어보면 대답을 해 줄 것이오?” 
부은설은 담담한 목소리로 말했다.
“더 이상 내겐 보은전 따위는 없는데.”
“후후후.” 
부은설의 말이 퍽 재밌게 느껴졌는지 무존이 낮게 웃었다.
“말했잖나. 무존의 신분으로 왔다고.”
한마디로 보은전은 필요 없다는 뜻이었다.
“빙정옥을 가져 왔으니, 그 대가로 궁금한 것에 대해 대답을 해 주도록 하지.”
잠시 말을 멈춘 그가 낮은 목소리로 말했다.
“무존으로서 말이지.”
부은설은 묘한 표정을 지었다.
무존으로서 대답을 하겠다.
결국 그 말은, 신산자의 신분으로 알아낸 것들은 대답해 주지 않는다는 뜻이 아닌가? 
하지만 부은설에겐 선택의 여지가 없었다.
“그렇다면 내가 누군지 제대로 확인해 봐야 하지 않겠소?”
당금 무림에는 정체를 숨긴 채 각파에 숨어 있는 인물들이 많다.
무존은 오래전부터 그러한 사실을 알고 그들을 처리해 왔을 테니.
당연히 자신의 신분도 제대로 확인해야 정상인 것이다.
“확인할 필요 따윈 없지.”
무존은 고개를 가로저었다.
“이곳에 들어온 것만으로도 이미 신분을 증명한 셈이니까.” 
“무슨 말인지 모르겠소.”
“이 기관에 들어올 수 있는 자는, 무극경에 발을 들인 고수들뿐.” 
그의 눈동자에 더없이 신비로운 광채가 또 한 번 번뜩였다.
“오직 무극역량에 반응을 하니 말이야.”
부은설의 눈이 반짝였다.
자신은 무극등각이 일어나는 것을 억제하였고, 무극경의 길을 밟아가는 단계는 사라졌다.
하지만 ‘조화’의 힘은.
결국 무극경의 고수들이 펼칠 수 있는 무극역량의 힘에 더 가까웠던 것이다.
‘만약 조화를 수시로 쓸 수 있다면…….’
부은설은 흥분된 가슴을 억지로 가라앉혔다.
‘나는 즉각적으로 천하를 주름잡는 무극경의 고수들과 자웅을 겨룰 수 있다는 것이다.’
억지로 힘을 끌어올려 정렬시키는 것이 아니라, 뜻이 가는 대로 조화를 마음껏 사용할 수 있다면?
무극경의 고수들과 자유롭게 겨룰 수 있는 경지에 도달한 것과 다름없는 것이다.
“하지만 나는 무극경에 도달하지 못했소.” 
그러한 말에도 무존의 표정에는 변함이 없었다. 
“물론 그렇겠지.” 
그리고 그는 부은설의 무학 경지를 들여다보듯 느긋하게 말했다.
“하지만 무극등각은 충분히 발현되었을 테지.”
‘마도와 정파 무학의 차이련가.’
정파 무학의 요점은 기(氣)라는 한 글자에 있다. 
때문에 정파인들은 마도와 달리.
무학을 배울 때 내공부터 연마하며 내공을 연성하는 것을 우선시한다.
무존은 비록 마천제처럼 자신의 무학 경지를 면밀히 들여다보진 않았으나.
부은설의 체내에 흐르는 기운만으로 그에게 무극등각이 이미 일어났음을 감지한 것이다.
‘내 무학경지를 굳이 자세히 말할 필요는 없다.’
부은설은 거기에 대해 더 이상 말하지 않고 화제를 돌렸다.
“왜 내게 선우진의 신분을 준 것이오?”
무존에게 물어볼 것은 산더미처럼 쌓여 있었다.
하지만 그가 진실된 대답을 하는지, 그리고 무존으로서 어디까지 대답을 해 주는지부터 파악해야 했다.
때문에 부은설은 가벼운 질문부터 시작하였다.
“나는 마도인인데 말이오.” 
“그건 신산자에게 물어야 하지 않겠나.”
선우진의 신분은 신산자가 준 것.
지금 신분은 무존이기 때문에 신산자가 할 대답은 해 줄 수 없다는 것이다.
“그럼 다시 묻겠소.” 
부은설이 말했다.
“왜 선우진이라는 가상의 인물이 무림맹을 휘젓도록 용인해 준 것이오.”
부은설은 발상을 전환하여.
신산자가 아니라 무존이 그 대답할 수 있도록 질문을 바꾼 것이다.
“후후후.”
무존은 유쾌한 표정으로 웃더니 입을 열었다.
“어떠한 상황에서도 임기응변을 제대로 펼칠 수 있는 인물이 필요했다.” 
입꼬리를 올린 그는 눈썹을 까닥거렸다.
“그래서 계획을 갑작스럽게 변경했음에도 그것을 용인해 준 것이다.”
무존은 마치, 자신과 신산자를 전혀 다른 독립적인 인물로 표현하고 있었다.
“기존의 인물보다 훨씬 더 적임자란 말이구려.”
“그렇다.” 
“그 중요한 일을, 고작 관문 두 개로 시험한, 신산자의 결정을 믿을 수 있었단 말이오?” 
부은설은 다시 한번.
신산자가 아닌, 무존이 대답할 수 있는 질문으로 바꾼 것이다.
“신산자가 두 개의 관문을 펼친 것은, 너의 심령이 중도에 진입했음을 확인한 것일 뿐. 믿음과는 아무런 상관이 없는 일이었지.”
말을 이어가는 무존의 눈초리는 매서워졌다.
“다른 것을 확인해 본 것뿐이니까.” 
“천암성 말이오?”
“알고 있었나.”
무존의 눈매가 가늘어졌다.
부은설의 그 한마디로 많은 것을 유추한 것이다.
“담증, 그를 만났군.”
‘인정해선 안 된다.’
담증은 정천제가 살아 있다고 했다. 
그렇다면 무존은 무언가를 숨기고 있는 상황.
지금 담증을 만났다는 것을 인정하면 안 되는 것이다.
“천존이란 자가 그리 말하더이다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“내가 천암성이라고.”
“천존……이라.” 
무존의 눈동자가 신비스럽게 빛났다.
“이상하군. 그렇다면 천존이 그러한 의심을 가질 만한 힘을 발휘했다는 건데.”
부은설의 위아래를 훑어보던 그는 낮은 목소리로 말했다.
“혹시 그가 심연으로 심령을 밀어 넣었고, 그것을 탈출한 것인가?”
부은설은 소름이 돋았다.
그제서야 무존에게.
단 한 마디 말조차 쉽게 내뱉어서는 안 된다는 것을 깨달은 것이다.
마천제가 말 한마디 없이 적의 심령을 파괴한다면…… 
무존은 적의 말 한마디에 수백 가지의 사실을 유추할 수 있는 것이다.
그의 그림자는 무림제일현자.
절대로 말실수를 해선 안 되는 것이다.
