# 신마대제 916화



916화.

### 









한참 동안 껄껄 웃던 부은설은, 
뚝.
웃음을 그친 후 더없이 차가운 눈으로 맹천립에게 말했다.
“앞으로 이런 장난을 한다면 너희들이라고 해도, 절대 용서하지 않겠다.”
“무슨 말이오, 통령?”
“그래도 다행이군. 내 부하들이 멍청하고 아둔한 것이 아니라, 나름대로 영리하게 머리를 굴리는 녀석들이었다는 사실은.” 
“통령.”
맹천립이 당황한 표정으로 말했다.
“대체 지금 무슨 말을 하고 있는 것이오?”
“너희들에게 말하지 않은 것이 있다.” 
코웃음을 친 부은설이 큰 목소리로 말했다.
“바로 팔황삼성의 무학을 제대로 펼치기 위해선, 백팔성을 타고 나야 한다는 것이지.”
“…….”
“물론 무림맹의 심연 세력들이라면? 백팔성을 인위적으로 만들어 내는 데 성공할 수도 있겠지.”
뒷짐을 쥔 채 처참하게 죽어가는 사영전 무인들을 바라보던 부은설이 콧소리를 내었다.
“하지만 그들이 정말 그 정도까지 병력을 양성해 두었다면…… 지금처럼 쥐 죽은 듯이 가만히 있었을까?” 
그의 중얼거림이 퍼져 나가자.
전장에서 미친 듯이 싸우던 무림맹 무인들이 곁눈질로 부은설의 눈치를 보기 시작했다.
마치 그의 목소리를 또렷하게 들은 것처럼. 
“그리고 두 번째 실수를 하였군.”
부은설은 혀를 차며 고개를 가로저었다.
“나는 대외적으로 무림맹을 먼저 치겠다고 했지만, 실제로는 무혼회를 먼저 치려고 계획해 두었다.”
충격적인 말이었다.
무혼회주는 부은설 그 자신이다.
그런데 첫 번째 목표로 무혼회를 치려 했다니?
“궁금하지 않나?”
확신에 찬 부은설의 눈빛에 맹천립은 고개를 떨군 채 대답하지 못했다.
“이제 그만 거둬라.”
부은설은 단호하게 말했다.
“심안경을.” 
쿠쿠쿠쿠.
그 말이 끝나자, 돌연 하늘과 땅이 미친 듯이 흔들리기 시작했다.
그와 동시에 주르륵 소리와 함께 주변의 풍경이 엿가락처럼 녹아내리기 시작했다.
마침내 모든 세상이 녹아내리자.
사방에는 전혀 엉뚱한 풍경이 서서히 드러나기 시작했다.
잠마각 대 연무장.
부은설은 아직도 그곳에 서 있었고, 무장한 사영대원들 역시 이곳에서 엄숙히 도열하고 있던 것이다.
맹천립이 서 있던 곳에는 유운룡이.
그리고 연무장 네 귀퉁이에는 묘천우와 위천경, 원세문과 조남천이 각각 보패를 들고 우뚝 서 있었다.
지금까지의 모든 상황은, 모두 심안경 상의 심상세계였으며. 
현실은 아직도 출정 준비를 하기 위해 잠마각 대연무장에 부하들이 집결한 상태였던 것이다.
주르륵.
대원들과 대주들은 모두 안색이 창백해져 있었고 식은땀을 흘리고 있었다.
그들은 이곳에 미리 부은설에게 펼칠 심안경을 준비해 두었다.
다만 평범하게 펼치면 단박에 들통이 나기 때문에.
선기(仙器)라 불리는 신비한 보패들을 이용해, 자신들의 공력과 생명력까지 희생시켜. 
목숨을 걸고 심상세계를 펼친 것이다.
하지만 그마저도 중도에 부은설이 심상세계라는 것을 자각하여, 심안경은 단숨에 깨져 버렸고. 
그들은 그 반력으로 육체와 심령에 큰 타격을 입은 것이다.
그나마 다행인 것은.
유운룡이 심안경을 오랫동안 연구했고, 지금은 나름대로 완성의 수준까지 끌어올린 덕택에.
심안경을 갑작스럽게 중단했음에도, 대주들과 대원들의 목숨은 지장이 없다는 점이었다.
“재밌었나.”
부은설은 맞은편에 서 있는 유운룡을 보며 입꼬리를 올리며 물었다.
“날 속이는 것이.”
“미안하다.”
유운룡은 고개를 숙였다.
“하지만 네 심령을 올바르게 되돌려 주기 위해서였다.”
사실 대연무장에 사영전 무인들을 집결시킨 것도, 심안경을 펼치기 위함이었으며.
애당초 부은설이 연무장에 들어올 때부터 심안경이 시작되어, 생생한 심상세계의 환각을 보고 있던 것이다.
심상세계는 섭심비학과 달리, 직접적으로 심령을 건드리기 때문에.
영규타통을 이룬 부은설이라고 해도, 그것을 알아채기 전까지는 막아낼 수 없었으니 말이다. 
“올바르게 되돌린다……라.” 
낮게 중얼거린 부은설이 엄숙한 표정을 지었다.
“이것이 바로 하극상이다.” 
그리고 정면에 서 있는 유운룡을 바라보며 얼음이 떨어지는 듯, 차가운 목소리로 말했다.
“지휘관의 성격이 마음에 들지 않는다고, 심령을 공격한다고?” 
유운룡은 입이 열 개라고 해도 할 말이 없었다.
말 그대로 지휘관의 성격이 변하였고, 그것을 바꾸기 위해 심령을 공격한 셈이었으니까. 
“유운룡. 이제부터 너를 포함한…….”
“잠깐만요!”
그때 잠마각에서 백의를 입은 미녀가 뛰어 들어왔다.
유운룡의 배려로 잠마각에 은밀하게 머물고 있었던 연소하였다.
“저들을 이해해 주세요.”
그녀는 무릎을 꿇듯 고개를 숙였다.
“정말로 전단을 꾸려 싸움을 벌이면, 결국 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 거예요!”
“천만에.”
부은설은 다소 쉰 목소리로 고개를 가로저었다.
“오히려 굉장히 좋은 일이 생길 것이오.”
그는 연소하를 바라보며 입을 열었다.
“이 기회에 무림을 뒤집고, 무림맹을 포함한 심연 속에 있는…… 수많은 세력들의 전력(戰力)을 파악할 수 있을 테니까.”
“그렇게 되면 무고한 사람들이 죽고, 무림에는 큰 전쟁이 일어나게 되잖아요?” 
“내가 하지 않아도 언젠가는 벌어질 일. 어쩌면 그들의 전력을 드러내게 함으로써 더 큰 전쟁을 방지할 수도 있지.”
부은설은 단호하게 말했다.
“전력이 드러나게 되면 서로 견제할 수밖에 없을 테니까.”
“알아요. 당신이 무작정 싸움을 벌이는 사람이 아니라는 것을.”
연소하는 안타까운 표정으로 말했다.
“하지만 당신은 어려운 길이라 할지라도 피하지 않고 묵묵히 걷는 사람이었어요.”
“…….”
“이처럼 타인의 생명을 담보로, 쉬운 길을 선택하는 인물이 아니었죠.”
부은설은 약간 노한 표정을 지었다.
“내가 어떤 사람인지 왜 그대가 정의(定義)하는 것이지?” 
그리고 날 선 음성으로 말했다.
“그리고 그때 분명 파혼을 한다고 말했을 텐데.”
“령주.”
“반반한 얼굴을 믿고, 나를 멋대로 조종할 수 있다고 생각하는 것인가?”
부은설은 단호하게 손을 내저었다.
“그대와 나는 더 이상 아무런 사이도 아니오. 그러니 다시는 남의 일에 참견하지 마시오.” 
비틀.
연소하는 그 말이 충격적이었는지, 잠시 몸을 휘청거렸다.
“령주!”
보다 못한 원세문과 위천경, 조남천이 우르르 달려가 그의 앞에서 무릎을 꿇었다.
“령주! 소궁주를 용서해 주십시오.” 
“맞습니다. 소궁주는 그저 령주의 심령이 어딘가 잘못되었을까 봐 걱정되어…… 불원천리 달려와 이러한 일을 진행한 것입니다.”
“맞습니다. 저희는 벌하시더라도 상관없으니 소궁주를 용서해 주십쇼.”
“으하하하!”
대주들이 간곡하게 호소하는 모습을 보자 부은설은 오히려 허탈한 웃음을 터트렸다.
“너희들의 충성심이라는 것도 결국 이 정도뿐이었나.” 
“령주.”
“너희들의 입맛에 맞지 않는다고, 심안경을 펼쳐 본 령주의 심령을 조종하려 하더니.” 
“…….”
“이제는 징징거리며 본 령주의 계획을 망가뜨린 정파 인물을 편들어?”
그러자 보다 못한 묘천우가 앞으로 나섰다.
“대주들은 그녀를 편드는 게 아니라, 너를 위해서 하는 말이다.”
“나를 위해서?” 
“그렇다. 네가 이런 식으로 패도를 걷는다면, 지금까지 해 왔던 모든 것들이…… 그 노력들이 무너지는 것 아니겠냐.”
그는 안타까운 표정으로 말했다.
“행여 네가 온전한 정신으로 돌아온다면? 지금과 같은 일을 진행한 것을 후회하진 않을까…… 너의 마음을 돌리려 한 것이다.” 
“온전한 정신이라.”
부은설의 눈동자는 북해의 빙하처럼 싸늘하게 얼어붙어 있었다.
“그러니까 그걸 왜 너희들이 판단하는 거냐.”
그는 대주들의 얼굴을 하나씩 살펴보며 차갑게 말했다.
“내가 후회한다고? 그건 핑계에 불과하다.”
“…….”
“너희들은 결국 내 성격이 마음에 안들었기에, 그걸 다시 원래대로 바꾸려 했을 뿐이다.”
대주들은 꿀 먹은 벙어리처럼 고개를 숙인 채 입을 다물고 있었다.
그 모습을 바라보는 부은설의 눈동자엔 더없는 경멸이 가득 채워져 있었다.
“너희들이 이런 짓을 할까, 미리 명을 내렸다. 절대로 이번 토벌에 너희들은 나서지 말고…… 마전의 전투광들이 죽어 나가는 꼴을 보며 즐기라고.”
“…….”
“하지만 내 배려는 온데간데없이 사라졌고, 너희들은 그저 내 성격이 마음에 안 든다고. 나를 심안경에 밀어 넣었군.” 
대주들은 그 누구도 입을 열지 못했다.
결국 살벌한 분위기가 이어지자 유운룡이 입을 열었다.
“그건 오해다.”
“오해?”
“만약 지금의 모습조차도 너의 진짜 성격이라면, 우리도 따르려고 했다. 하지만 그건…….”
“내 분명 말했지!”
부은설의 분노에 찬 외침은 천지를 뒤흔드는 사자후가 되었다.
“본 령주의 성격이 진짜든 가짜든, 그걸 왜 너희들이 판단하냔 말이다!”
쉬익! 쉬익!
터져나가는 분노는 유형화되어 마치 날카로운 폭풍처럼 연무장을 뒤흔들었다.
“우리가 단순한 상하관계라면, 네가 상관이고 우리가 부하라고 생각했다면 그러지 않았을 것이다.”
유운룡은 다급하게 말했다.
“너와 우리는 가족이라 생각했기에, 이런 주제넘은 계획을 진행한 것이다!”
그것은 사영전 모든 무인들의 진심이었다.
하지만 대로한 부은설에겐 그들의 진심이 전혀 와닿지 않은 듯, 그의 눈동자는 얼음 속에 불길이 갇혀 있는 듯했다.
“미안해요.”
연소하가 처연한 미소를 보였다.
“당신의 일에 멋대로 끼어들어서.”
“…….”
“하지만 부하들에게 화를 내진 마세요. 그들은 제 어리석은 말을 믿고, 따른 죄밖에 없으니까요.”
그녀는 터져 나오는 눈물을 억지로 삼키며 예를 표했다.
“앞으로 다신 그대를 성가시게 하는 일은 없을 거예요.”
그리고 그녀는 즉각 몸을 돌려 잠마각을 떠났다.
툭.
하지만 결국 눈물 한 방울을 바닥에 남겨 두고 말았다.
“미안하다.”
유운룡 역시 고개를 떨구며 말했다.
“대주들도, 그녀도 잘못이 없다. 내가 잘못된 판단을 하여, 대주들을 모아 심안경을 전개한 것이다.”
“말을 쉽게 하는군.”
부은설은 차갑게 말했다.
“잘못을 하면 벌을 받아야지. 입으로만 잘못했다고 한다면, 세상 누가…….”
“책임지겠다.”
유운룡이 더없이 침중한 표정으로 말했다.
“오늘부로 사영전을 떠나겠다.”
그것은 매우 충격적인 선언이었다.
예상치 못한 유운룡의 말에, 대주들은 표정이 모두 굳었다.
하지만 부은설의 표정만이 더없이 냉랭하였다.
“그래? 이제 불만을 가지다 못해 그런 말로 본 령주를 협박한단 말이군.”
허탈하게 웃은 부은설은 유운룡과 대주들을 모두 쓸어다 보며 말했다.
“그렇게 하면 내가 만류할 줄 알았나? 이 몸이 오히려 빌 줄 알았냔 말이다.”
그리고 더없이 단호하게 말했다.
“이딴 일로 떠나니 마니 할 정도라면…… 너희들의 충성심도 고작 그 정도였단 말이 아닌가?”
“부은설.”
“떠나라.”
부은설은 유운룡을 바라보며 단호하게 말했다.
“책임을 진다니 말리지 않겠다. 당장 떠나도록.”
“……알겠다.”
유운룡은 고개를 끄덕였다.
“그동안 부족한 나를 이끌어 주고, 믿어 줘서 고마웠다.”
그리고 천천히 예를 표했다.
그것은 더 이상 친구가 아닌.
자신의 상관에게 표하는 더없이 정중한 인사였다.
예를 마친 그는 몸을 돌려 사영전 밖으로 나갔다.
유운룡은 정말로 떠나간 것이다.
“령주.”
보다 못한 위천경이 말했다.
“유 대주가 없으면 사영전이 마비됩니다. 그를 붙잡으셔야 합니다.”
“마비?”
부은설은 차갑게 말했다.
“본 령주가 그 정도도 감당하지 못할 것 같은가.”
위천경은 입을 다물었다.
부은설의 지모와 용병술이라면, 당연히 유운룡 없이도 사영전을 문제없이 잘 이끌 수 있을 것이다.
하지만 유운룡이 있음으로 인해, 사영전이 원활하게 운영되는 것은 물론이고. 
개성이 강한 대주들이 화합할 수 있었다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
“그와 같은 책사는 무림에 많다.”
부은설은 차갑게 말했다.
“아니면 너희들도 나간다는 말로 본 령주를 협박하려는 것이더냐?”
“…….”
“나가고 싶은 자가 있으면 지금 나가라. 절대 말리지 않을 테니.”
그러자 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
“후우.” 
깊은 탄식과 함께 묘천우가 말했다.
“운룡이 없으면 나는 이곳에서 쓸모없이 밥만 축내는 인물이 되겠지.”
그는 처참한 미소를 삼킨 채 고개를 가로저었다.
“운룡이 나를 적재적소에 써주고 도와준 덕분에 사영전에서 내 몫을 해낸 것뿐이니까.” 
그것은 겸양이 아니라 반쯤은 사실이었다.
실제로 묘천우가 없을 시기에도 유운룡은 사영전을 완벽하게 이끌었다.
다만 묘천우는 사영전에서 가장 발이 넓었고, 대주들과 모든 무인들의 마음을 휘어잡고 있기에.
유운룡과 함께 대주들을 이끌며, 여러 가지 일을 해낼 수 있었던 것이다.
하지만 유운룡이 없다면?
결국 묘천우 역시 아무짝에도 쓸모가 없는 인물이 되어 버리는 것이다.
“진심인가.”
“물론이다.”
묘천우는 자조적인 미소를 머금었다.
“운룡이 없다면 이곳에서 가장 불필요한 인물이 될 테니까.”
“좋다, 가라.” 
부은설의 말에 묘천우 역시 정중하게 예를 표했다.
그리고 주저없이 몸을 돌려 잠마각을 떠났다.
“또 나갈 사람은 없나?”
부은설은 연무장에 있는 대주들과 무인들을 바라보았다.
그들의 표정은 모두 극히 어두웠다.
말은 하지 않고 있지만, 완전히 변해 버린 그의 행동에 극히 실망하고 있는 모습이었다.
“아, 깜빡 잊고 있었군.”
부은설은 혀를 찼다. 그리고 절대 해선 안 되는 말을 했다.
“너희들의 출신이 근본 따윈 없으며, 오갈 데 없는 무본대였다는 것을 말이야.”
“령주.”
대주들의 표정은 한없이 어두워졌다.
“진노하신 것을 잘 압니다. 저희들이 잘못하였습니다.”
위천경이 나서서 용서를 구하자 부은설은 차갑게 말했다.
“미리 경고하건대, 다시는 내가 계획한 일을 방해하지 말도록.”
“…….”
“그리고 스스로를 특별하다고 생각하지 마라. 너희들을 대체할 수 있는 인력은 얼마든지 구할 수 있으니까.” 
부은설은 유운룡과 묘천우가 주저없이 떠나간 것에 크게 화가 난 상태였다.
그 점을 대주들은 알기 때문에 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙일 뿐이었다.


* * *


결국 혈천령은 실제로 조직되었고 부은설은 마전을 떠나 토벌을 시작했다.


―무혼령주가 대승을 거두고 돌아왔다.


하지만 예상과 달리 치열한 접전이나 정사대전은 일어나지 않았다.
혈천령을 지휘한 무혼령주는 굳이 하남까지 밀고 들어가지 않았고.
호북의 경계에 있는 정파 세력들을 적당히 눌러 주고 왔기 때문이다.
그리고 그것은 대외적인 평가를 위해서도, 정사대전을 피하기 위해서도 아니었다.
이미 심안경에서 자신이 원하는 전투를 체험했기에, 완전히 흥이 식어 버린 것이다.
어차피 자신의 계산은 틀리지 않았을 테니까. 
예상대로 무림맹이 엄청난 병력을 조직해, 혈천령을 싸그리 쓸어버릴 테니까.
그것은 마치 생일날을 기다리며 간절히 먹고 싶었던 음식을, 결국 남의 잔칫집에서 먹고 온 격이 되고 만 것이다.
굳이 똑같은 일을 벌일 필요도 없고, 전투를 해도 흥이 나지 않으니…… 계획을 완전히 변경하여.
무림맹을 자극하지 않는 선에서 가볍게 토벌을 진행한 것이다.
이 정도 수준의 세력 다툼은 흔한 일이었고.
시산혈해가 벌어질 것이라 예상했던 정파 측에서도 예상보다 가벼운 충돌로 끝났기에.
오히려 그마저도 납득하고 이해하는 분위기가 형성되었다.


―마전의 후계자로서 입지를 다지기 위해 어쩔 수 없이 선택한 토벌이었겠지.


정파 쪽에서는 도리어 이번 충돌에 대한 정당성을 부여해 주었다.
그래야 더 이상 의미 없는 싸움이 지속되지 않을 테니까. 
이로 인해 부은설의 입지는 크게 상승했으나, 잠마각 내부의 분위기는 초상을 치르는 것처럼 암울했다.
사영전의 무인들은 아무것도 한 것이 없기 때문이었다.
자신을 시험한 일로 크게 노한 부은설이 그들을 전장에 데려갔음에도.
후방에서 대기만 시켰고, 전투에 투입시키지 않았기 때문이다.
그제서야 사영전 무인들은 한 가지 사실을 뼈저리게 느꼈다.


―령주의 말대로 정말로 우리는 언제든지 대체 가능한 병력이구나. 


돌이켜보면, 냉정히 생각해 보면.
자신들은 부은설이 실행한 훈련으로 인해 강해졌으며, 매번 전투에서 승리한 것 역시 병법과 전략 덕택이었다.
결국 그의 말대로.
자신들은 언제든지 대체가 가능한 인력일 뿐이었다.
그리고 무인은…… 자긍심을 잃으면 모든 것이 끝이다.


―저희도 이제 그만 떠나도록 하겠습니다.


결국 사영전 대주들과 무인들은 부은설에게 찾아가 정중히 사의(辭意)를 표하였다.


―그동안 저희가 주제를 몰랐습니다. 이제라도 그것을 알았으니, 가진바 능력에 맞는 삶을 살까 합니다.


자신들이 이룩한 것은 없었다.
그저 부은설이 제공해 준 무예를 전수받고 훈련을 받아 강해진 것이며.
승리를 이끈 전투 역시, 부은설이 떠먹여 주다시피 한 것들이 대부분이었으니까. 


―마음대로 하도록. 


부은설은 반대하지 않았다.
오히려 그들을 어떻게 내칠까 고민하던 찰나였다.
스스로를 무능력하다고 생각하고, 자긍심마저 떨어진 무인들을 되돌릴 방법은 없으니까. 
만약 저들을 그대로 놔둔다면?
오히려 진행하려는 일에 방해되는 짐짝이 되어 버릴 테니까. 
차라리 저렇게 스스로 떠나 주는 것이 고마울 지경이었다.


―과거의 정을 생각해 줘서 그냥 보내 주겠다만, 혹시라도 본 령주의 일은 방해하지 말도록. 


결국 부은설의 허락하에.
사영전의 대주들과 무인 대부분은 그렇게 조용히 떠났다.
남아 있는 자들은.
마전의 녹봉을 받지 않으면 도저히 살아갈 길이 없는, 갓 들어온 햇병아리 무인들.
그리고 마전에서 제공한 시비들뿐이었다.
“좋다. 삼 년, 아니 일 년 안에 새로운 사영전 무인들을 양성해 주지.”
성격이 너무나도 변한 탓일까? 
부은설은 부하들이 떠나갔음에도 전혀 타격이 없었다.


* * *


마전에는 유능한 기재들이 많다.
부은설은 장담한 대로.
뛰어난 인재들을 다시 차출하여 훈련을 시작하였다.
만약 그가 평범한 인물이라면?
유능한 부관이 없으니, 다시 시작하는 것을 막막해하였을 것이다.
하지만 그는 오래전부터 훈련을 포함한 사영전의 모든 체계를 문서화시키라는 명을 유운룡에게 내렸다.
새로운 인물이 오더라도, 명확하게 따르면 되는 지침서를 만든다면?
설령 자신이나 유운룡 없이도, 빠르게 전문인력을 양성할 수 있는 체계를 유지할 수 있을 테니까. 


―이제 훈련은 진하, 네가 맡도록. 


부은설은 줄곧 자신의 그림자 역할을 하고 있었던 서진하를 마전으로 불러들여, 사영전의 전반적인 운영을 맡겼다.
그리고 훈련 부분에는 소요와 탁일혼을 지정하고.
인사관리는 사혼대주 무흔에게 맡겼다.
그렇게 체계적으로 다시 사영전을 조직하자, 부하들의 공백은 빠르고 차분하게 정리되었다.
그리고 더없이 순조로웠다.
기존 사영전 무인들은 하나같이 뛰어났으나 개성이 너무 강했다.
하지만 다시 조직한 사영전은 마치 기관 장치의 정교한 부품처럼.
한 치의 오차도 없이, 부은설이 지시한 사항을 명확하게 이행하고 있었다.
어차피 대부분의 중요한 결정은 부은설이 하기 때문에.
이처럼 시키는 일만 잘하는 부하들이 있는 것도 생각보다 나쁘지 않았다.
시간이 흐르면서 사영전은 안정을 되찾았고, 부은설도 더 이상 운영에 신경 쓰지 않아도 될 만큼 상황이 나아졌다.
다시 강호로 나서도 될 만큼 완벽히 돌아가고 있는 것이다.
“따로 회의를 할 필요가 없어서 좋군.”
과거에는 무언가를 시작할 땐.
좋든 싫든 대주회의를 통해 의견을 모으고, 그에 따라 치밀하고 계획적으로 일을 진행시켜 왔다.
하지만 지금은 그럴 필요가 없었다.
모든 계획은 자신의 머릿속에 있고, 부하들은 그저 시키는 대로 일을 처리하면 되는 것이다.
“이제 그럼…….”
강호로 나가려던 부은설은 잠시 멈칫했다.
생각해 보니 사영전의 부하들을 지킬 필요도 없으니, 굳이 마전의 일에 매몰되지 않아도 된다.
“그렇다면.”
부은설은 묘한 미소를 머금었다.
지금까지 하지 못했던 것 중 하나는 바로 마전의 패권을 잡는 일이었다.
아직 마천제를 쓰러뜨릴 수 없기에 경거망동할 순 없으나.
마전과 마도의 지지세력을 굳건히 키워 놓는다면, 여러 간섭에선 벗어날 수 있을 터. 
마천제가 폐관에 든다면, 더 이상 마전에서 자신을 통제할 인물은 없을 테니, 거리낄 것 없이 내부를 마음껏 휘저을 수 있는 것이다.
“아니, 그냥 마천제부터 죽여버릴까?”
부은설은 그제서야 더 쉬운 길이 있음을 깨달은 듯, 이마를 잡고 웃음을 터트렸다.
“그렇게 마도부터 일통시킨 다음, 서서히 무림을 장악하면 되겠군.” 
마도를 일통시킨다면?
시시껄렁한 일은 신경 쓸 필요 없이 빠르게 대업을 이룰 수 있는 것이다.
“진즉에 이렇게 할 걸 그랬어.”
개운한 느낌마저 든다.
더 이상 인간관계에 신경을 쓸 필요가 없다.
보호해야 할 주변 인물도 사라졌다.
이제 하고 싶은 일만 하면 되는 것이다.
“정말로 내가 하고 싶은 것을…….”
나직이 중얼거리던 부은설은 잠시 멍한 표정을 지었다.
하고 싶은 것이 뭐였더라.
강호일통(江湖一統)이던가?
무도의 끝을 이루어 누구라도 쓰러뜨릴 수 있는, 천하제일인이 되는 것이었나…….
“아니.”
그가 강호에 나온 이유는 오직 하나
할아버지를 죽인 흉수에 대한 복수였다.
그것은 자신의 운명을 뒤틀어 버린 자에 대한 복수이기도 했다.
“그런데…….”
불현듯 의문이 들었다.
“난 왜 복수를 해야 하는 거지.”
단순히 할아버지를 건드려서? 그것이 화가 나서? 내 인생을 망가뜨려서?
“그게 아니라…….”
다시 곰곰이 생각해 보던 그는 마침내 이유를 깨달을 수 있었다.
존재만으로도 자신의 마음속을, 그리고 온 세상을 가득 채우던…… 
소중한 사람을 잃었기 때문이었다.
“당시에는 너무나 어리고 힘이 없어, 유일한 가족을 허망하게 떠나보냈지.” 
하지만 지금은 힘이 있음에도.
잘못된 선택으로 또다시 소중한 사람을 떠나 보내고 있는 것이다.
“나는 그저 소중한 사람을 지키고 싶었을 뿐인데…….” 
새삼스럽게 삶의 목표를 깨닫자 머리가 지끈지끈하고 숨이 막혀온다. 
그것은 현재의 부은설이 느끼는 괴로움이 아니었다. 
마음속 어딘가에 갇혀 있는 누군가가 느끼는 고통과 번뇌, 그리고 상심(傷心)이었다. 
[너는 소중한 사람을 지킬 수 없다.]
그때 한없이 낮고 쓸쓸한 음성이 어디선가 들려왔다.
그것은 부은설 본래의 목소리였다.
