# 신마대제 914화



914화.

### 









“령주.”
연소하는 먼 하늘을 바라보며 낮게 중얼거렸다. 
“왜 그대가 그토록 냉혹하게 변한 건가요.” 
자신이 사랑하는 님은.
냉막한 표정을 짓고 있지만, 늘 마음속에는 따스한 정을 품고 있는 인물이었다. 
하지만 지금은 완전히 그 반대가 되어 있었다. 
다정한 미소를 머금고 있지만.
눈빛과 마음속은 만년 빙하보다도 차갑게 얼어붙어 있는 것이다.
마치 다른 사람처럼. 
“소궁주.”
그때 남궁세아가 천천히 다가와 말했다.
“령주는 소궁주를 구하기 위해 불원천리 이곳으로 온 겁니다.” 
그녀는 탄식하며 말했다.
“그리고 소궁주와 본 궁을 다시는 건드리지 못하도록, 전 무림에 경고를 한 것이고요.” 
“알아요.”
연소하는 슬픈 얼굴로 말했다.
“하지만 저건 그이가 아니에요.”
그녀가 아는 부은설은 정사를 따지지 않는, 너른 인물이었다.
그리고 약자는 건드리지 않고 강자만을 상대했다. 
명분보다 올바른 길을 택했고, 쓸데없이 타인의 목숨을 빼앗지 않았다.
그런 그가…… 완전히 변한 것이다. 
“소하야.”
그때, 지켜보고 있던 연자미가 말했다. 
“사람은 언제고 변한단다. 그리고 그는 마도의 인물이지.” 
연소하가 부은설과 정혼을 했다는 소문을 들었을 때도 그냥 넘겼다. 
그리고 그가 사천연합을 제안했을 때도, 가장 먼저 그것을 승낙하였고 막대한 자금을 지원했다.
그녀는 딸의 안목을 믿었고, 자신의 눈을 믿었으니까. 
하지만 부은설은 변했다. 
누구 하나 다치는 것을 극도로 경계하며 마음을 썼던 그가.
결국에는 저토록 잔혹한 마도의 대종사가 된 것이다.
“어쩌면 강호가 그를 저렇게 변하도록 몰아세운 것일 수도.”
그녀도 무림에 정보통을 두고 있다.
마도의 인물들이 부은설에 대한 지지를 보이지 않고 있으며.
그의 온건한 행보에 크게 불만을 갖고 있다는 건 오래전부터 알고 있던 사실이었다.
“어쩌면 연기일 수도 있고 말이죠.” 
남궁세아 역시 조심스럽게 말했다.
“마도의 지지를 얻기 위해서 말이죠.”
그것은 사실 연소하를 위한 변명이었다. 
이번에 보인 부은설의 냉혹함은 진심이었다.
그렇지 않다면 혈교의 이천 병력을 몰살시키고, 신녀궁 배신자들의 목을 직접 치지는 않았을 테니까.
“어차피 끝인걸요.”
부은설은 명확하게 파혼의 뜻을 언급했다. 
그는 절대 한 입으로 두말하는 성격이 아니니……
이제 그와의 인연은 모두 끝난 것이다. 


* * *


―혈교의 혈랑전단이 신녀궁을 치기 위해 은밀히 중원에 잠입하였다. 


충격적인 소문이 퍼져 나갔다.
줄곧 중원을 호시탐탐 노리는 혈교가 놀랍게도 혈랑전단을 사천에 잠입시켰다는 것이다. 
하지만 결국에는 한 사람에 의해 잔혹하게 몰살당하였다.


―무혼령주는 그것을 탐지하였고 정혼자를 구하기 위해 단독으로 혈랑전단을 쓸어버렸다.


그 소문이 퍼지자, 정파인들은 물론 마도인들까지 비웃음을 금치 못했다.


―무혼령주의 위신은 이걸로 떨어졌군. 


자신의 자리를 위태롭게 만들었다는 이유로 마전의 중진들을 무참히 도륙하고, 마도패도의 기치를 천명한 그가. 
정파 출신이라 할 수 있는 정혼자가 위험에 빠지자 헐레벌떡 뛰어가 그녀를 구하다니?
하지만 충격적인 소문은 그 다음부터였다.


―또한 혈교에게 매수되어 정보를 교란하고, 신녀궁의 침입을 도왔던 파금궁은 삼천의 병력을 잃고 봉문을 하게 되었다.


그 역시도 한 사람에 의해서 그러한 일이 벌어졌다. 
마전의 후계자 무혼령주.
줄곧 온건한 마도종사의 길을 가던 그가. 
정파인들과의 충돌은 극력 회피해왔던 그가. 
자신의 후계 구도에 불만을 가지던 마전 당주들의 목을 회의장에서 날린 것도 모자라…….
신녀궁을 공격한 혈랑단.
그리고 혈교에 협조한 칠대비궁 중 파금궁의 주요 병력을 몰살시키고.
결국 봉문을 하게 만든 것이다. 


―무혼령주를 가만히 놔둘 수 없다!


나머지 칠대비궁의 궁주들과 무림맹은 마전에 사자를 보내어 강력하게 항의했다.
하지만 그뿐이었다. 
부은설은 뉘 집 개가 짖느냐는 식으로 반응하지 않았고, 그들 역시 항의로 끝났을 뿐이다.
대다수의 무림인들은 부은설을 비난하지도 탓하지도 않았으니까. 
아니, 그럴 수가 없었으니까. 
파금궁이 혈교가 중원에 진입하도록 도운 행위는 단순히 소궁주 정조혁의 일탈이라고 볼 수가 없는.
중원 무림의 안위를 위협하는 극히 위험천만한 행위였기 때문이다. 
또한 부은설은 신녀궁의 소궁주와 정혼한 관계였기 때문에, 명분은 충분하였다.


―정사에 관계 없이 무혼령주를 건드리면 죽는다.


무림에는 어느새 이러한 말이 불문율처럼 퍼져나가고 있었다. 
만약 부은설이 혈교만을 처리하고 신녀궁을 도왔다면?
마도에는 잔혹하고, 정파에는 온건한…… 이율배반적인 인물이라고 비웃음을 당했을 것이다.
실제로 혈교 역시 부은설이 신녀궁을 구하러 오는 것을 계산하였고.
그로 인해 마도인들의 지지가 떨어지기를 노렸으니까. 
하지만 부은설은 지금까지 단 한 번도 보여주지 않았던.
냉혹하고 패도를 걷는 마도인의 모습을 보여 주었다. 
파금궁과 같은 누대로 내려온 정도 문파를, 단숨에 박살 내었으니까.
그로 인해 도리어 마도의 열렬한 지지를 받게 된 것이다. 
 
―차기 마전의 전주로서 자리를 굳히는 것인가?


무림의 모든 정보 조직들은 부은설의 이러한 행동을 전략적인 것으로 분석했다.
그는 무혼령주의 지위에 오래전에 올랐고, 무림에 수많은 공적을 세웠음에도.
딱히 마전의 후계자로서의 권위와 세력을 관리하지 않았다.
하지만 이번 일로 단번에 그는 마도인들의 막강한 지지를 얻을 수 있었다. 
한때는 마도인스럽지 않다고 생각했으나…… 지금 보니 그와 같은 진성 마도인은 없으니 말이다. 


―무혼령주! 무혼령주!


근 십수 년 동안, 마도는 무림에 기를 펼 일이 없었으며, 세력 또한 정파에 밀리고 있었다. 
그런데 부은설이 이처럼 시원하게 명분과 실리, 모든 것을 챙기며 정파인들의 콧대를 눌러주자.
대다수의 마도인들은 열광할 수밖에 없었다. 
그리고 이것은 생각지도 못한 의외의 상황을 만들게 되었다.


―이 기세를 몰아 마도천하를 이룩해야 합니다. 


심지어 마전에서 부은설에게 호의적이지 않았던 중진들.
피를 갈구하는 마인들까지 이번 일로 마음이 돌아선 것이다. 
그리고 다소 충격적인 제안을 하였다. 


―최근 마도십문의 위상도 떨어졌고 본 전의 위세도 예전 같지 않습니다. 
이참에 혈교와 마찬가지로 본 전의 눈엣가시인 자들과 본 전의 세력권들을 건드리는 정도문파들을 처리하는 것이 어떻겠습니까? 


그들이 제안한 문파들은 모두 정사대전을 촉발시킬 수 있는, 무림맹에 가입되어 있는 정도방파들.
혹은 마전의 세력과 반대되는 사파와 흑도의 여러 방파들이었다.


―령주께서는 충분히 명분을 만들 수 있을 것 같아서 말입니다.


다만 마전의 과격한 중진들도 바보는 아니었다.
그들은 무작정 싸우기보다.
제갈량의 현신이라 불리는 부은설의 뛰어난 지모를 이용한다면. 
마전이 고립되지 않으면서도 그들을 칠 명분을 만들 수 있음을 짐작하고 있는 것이다. 


―명분이라.


그들의 제안을 들은 부은설은 이렇게 말했다.


―명분이라는 것은 도덕적인 것을 말하는 것이오? 
아니면 무림인들 다수의 지지를 말하는 것이오? 


그리고 의외의 제안을 했다.


―명분이라는 것은 때론 말장난에 불과하오. 결과로 그 정당성을 입증하면 되니까. 


그는 싸우기 전에 명분을 찾는 것이 아니라.
승리한 다음 명분을 획득하겠다고 말하고 있는 것이다.


―역시 무혼령주!


마전의 강경한 무투파(武鬪派)들.
대화나 타협이 아닌 오직 전쟁, 충돌, 힘으로 해결하려는 마인들과 세력들은 크게 열광했다.


―어떠한 명분도 힘 앞에선 허망하다. 그것이 바로 마도패도의 본질이 아닌가!


부은설의 이 같은 발언이 알려지자.
마전의 온건파들, 혹은 냉철하게 시류를 파악하는 인물들이 즉각 반기를 들고 나섰다.


―현 무림은 극히 안정되어 있소. 
과거 마천제나 혈마 어르신께서 활동하던…… 정파인들을 마구 때려잡을 수 있었던 시기가 아니란 말이오! 


아무리 부은설이 신묘한 계략으로 싸움에서 승리를 하고, 그 후에 명분을 획득한다고 한들.
마전이라는 이름하에 움직이는 전단급 규모의 병력은 결코 단독행동으로 볼 수 없다.
만약 부은설이 잘못된 행보를 보이거나 명분을 얻는 데 실패한다면?
정사대전은 물론, 오히려 마도가 무너지는 계기가 촉발될 수도 있는 것이다.


―먼저 전단을 꾸리도록 하지.


부은설은 그들의 말은 듣지 않고, 마전의 무투파들을 모아 전단 구성을 논의하기 시작했다. 
그는 사영전을 운용한 단발적인 토벌이 아니라.
진심으로 대규모 전단을 꾸려 세력 확장을 꾀하려는 것이다. 


잠마각 대회의실.
이곳에는 사영전 대주들이 모여 총대주회의를 준비하고 있었다.
사영전을 포함하여 마전의 여러 조직과 연계된 대규모 전단을 꾸린다는 소문이 퍼졌기 때문이다. 
총대주회의가 소집된 탓에 사혼대주 무흔과 호법인 탁일혼까지 참석하고 있었다.
오직 소요만이 아직도 절곡에서 자수련과 함께 지내고 있어, 참석하지 못했다. 
“령주께서 저희와 상의도 없이 이러한 일을 진행할 리가 없는데…….”
위천경이 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“대체 이게 무슨 일인지 모르겠습니까.”
“뭔가 또 심모원려한 계획이 있으시겠지.”
원세문이 아무렇지도 않게 쾌활한 척 말했다.
“령주께서 아무런 생각도 없이 그런 일을 하겠냐.”
그런 말에도 회의실의 분위기는 낮게 가라앉아 있었다.
이번 토벌의 성공 여부에 관계 없이.
이러한 행동들은 지금까지 부은설의 방식과 전혀 맞지 않았기 때문이다. 
결속(結束).
지금까지 그는 최우선적으로 사영전 무인들과의 결속을 우선시했다.
아무리 험난하고 힘든 시련이 와도, 외부의 힘을 끌어와야 할 만큼 궁지에 몰려도.
신묘한 계책과 단단한 결속을 통해, 수배의 힘을 발휘하는 전법을 사용해 왔었다. 
그런데 뜬금없이 마전의 강경파와 무투파 조직들을 한데 모아 대규모 전단을 꾸리겠다니?
이러한 방식은 지금까지 그가 추구했던 신념을, 스스로 무너뜨리는 행위인 것이다. 
“마전과 마도의 지지를 다시 한번 얻으려 하는 것이 아닐까요?” 
그때 조남천이 말했다. 
“이번 일로 령주께선 전에 없던 마도의 열렬한 지지를 받고 있습니다. 솔직히 말해 물이 들어올 때 노를 젓는 것도 나쁘지 않다고 봅니다.” 
“천만에. 그런 식으로 지지를 얻는 방식은 결국 발목을 붙잡는 수렁이 되어 버리지.” 
그때 탁일혼이 고개를 가로저었다. 
“이런 방식으로 지지를 얻게 된다면, 결국 주변에 남는 것은 강경파 밖에는 없으니 말일세.” 
그리고 더없이 진중한 목소리로 설명했다. 
“결국 나중에는 원하든 원치 않든…… 끊임없이 싸우고 싸워, 무림의 패권을 쥐어야 할 상황이 와 버릴 테고 말이야.” 
탁일혼은 과거 한 방파를 운영했던 우두머리였기 때문에, 권력의 속성을 누구보다 잘 알고 있었다.
후계자 신분일 때의 행보는.
향후 정식으로 권좌에 올랐을 때의 방향을 결정한다. 
부은설이 지금 이런 식으로 마전과 마도의 강경한 세력과 인물들에게 지지를 얻게 된다면?
훗날 그의 곁에는 강경한 부류만이 남게 될 터. 
그러한 인물들의 지지를 받고 전주가 되었다면, 그러한 인물들이 원하는 방향으로 갈 수밖에 없으니……
결국에는 무림의 패권을 잡기 위한 전쟁을 끊임없이 해야만 하는 것이다.
“그렇지 않다면 령주는 더 이상 마도의 종주로 인정받을 수 없게 될 테니까.”
드르륵.
그때 회의실의 문이 열리고 부은설이 들어왔다.
늘 잠마각에서도 그 어디에서도, 평범한 복장을 고집했던 것과 달리.
지금은 화려한 비단옷과 황족들이나 고관대작의 자제들처럼.
값비싼 보석들이 박힌 요대와 장신구들을 하고 있었다.
그로 인해 부은설은 마치 아름다운 여인처럼 오묘한 매력까지 발산하고 있었다. 
“이야기는 잘 들었소만.”
부은설은 들어오면서 탁일혼의 말을 들었는지 담담한 표정으로 즉각 말을 이어 나갔다.
“마도의 패권이니 뭐니 하는 복잡한 일을 염두에 두고 하는 일이 아니오.”
그는 회의실에 준비된 자신의 의자의 팔걸이를 툭툭 건드리며 웃었다.  
“이따위, 마전의 후계자 자리 따위가 대단한 것도 아니고 말이오.” 
대주들은 의아한 표정을 지었다. 
부은설의 마음속에 정사의 구분이 없다는 것은 알고 있었지만. 
단 한 번도 백만 마도인을 이끄는 마전의 전주 자리가 대단치 않다고 표현한 적은 없었기 때문이다.
“그럼 왜 이런 일을 하는 것입니까?” 
탁일혼의 물음에 부은설이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“재밌지 않소이까?” 
쿵.
순간 대주들은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지었다.
그러든 말든 부은설은 회의실을 느긋하게 걸어 다니며 말했다.
“매번 흑막 세력들만 은밀하게 여러 가지 일을 벌이고, 사실상 수면 위로 드러난 무림에는 별 다른 일이 없으니 말입니다.”
회의실에는 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.


―단지 재미로 해 보는 거요. 무림은 심심하니까.


지금 부은설은…… 
정사대전이 일어날 수 있는 계획을 실행하면서, 이렇게 말하고 있는 것이다.
그리고 그것은 절대 그의 입에서 나올 수 없는 말이었다.
누구보다 싸움과 피를 싫어하니까. 그저 복수를 위해 강호에 나온 것뿐이었으니까. 
“곧 전단이 편성될 것이오. 물론 전면에 나서는 건 본 전이 아니라, 마전의 무투파 조직들이 되겠지만.” 
부은설은 탁일혼을 바라보며 더없이 환하게 웃었다.
“그들은 피를 좋아하니, 한번 원 없이 흘리게 해 주는 것도 좋을 테고 말이오.” 
확실히 재미는 있을 것이다.
마전의 강경 무투파들이 모두 선두에 선 채 끊임없이 전투를 이어간다면…… 
정사대전보다도 훨씬 더 길고 긴 싸움이 이어지게 될 테니 말이다. 
그리고 그 결말은 아마도.
승자도 패자도 없는 멸망전이 될 것이다. 
“그러니까 딱히 본 전의 무인들은 훈련을 할 필요도, 전단의 조직을 준비할 필요도 없다.”
부은설은 탁일혼에게 고정되어 있던 시선을 다시 대주들에게 보냈다. 
“우리는 그저 얼마나 신나는 싸움이 벌어지는지, 직접 구경만 하면 되는 것이다.” 
그리고 웃으며 몸을 돌렸다.
“그러니까 회의는 이것으로 끝. 곧 전단을 개편할 테니 그때까지 편히 대기하도록.”
드르륵.
부은설이 밖으로 나가자 회의실에는 싸늘한 공기가 가득 퍼져나가고 있었다. 
더 이상 누구도 입을 열 수 없었다.
만약 입을 열게 된다면…… 이것이 꿈이 아니라 현실이라는 것을 자각해 버릴 것 같았으니까.
 
* * *


돌이킬 수 없는 전투가 차근차근 준비되고 있었다. 
부은설은 마전의 중진들과 만나 격렬한 성향을 가진 무투파들을 추리기 시작했다.
그리고 그들의 능력과 조직의 특성을 파악하여 전단을 구성하기 시작했다.
사실 그것은 승리를 위한 전단이 아니었다.
이들은 그저…… 
온건한 마전에 신물이 난. 마도패도를 추구하지 않은 마도인들에게 불만을 가진.
극렬한 마인들이자 전쟁광일 뿐이었다.
그것을 증명이라도 하듯.
이들은 대규모 전투를 할 수 있다는 기쁨에 취해.
지금까지 단 한 번도 전투에 패배하지 않은 부은설의 지휘를 받아 통쾌한 살육전을 펼칠 수 있다는 즐거움에.
아무런 생각 없이 그의 편성을 따르고 있는 것이다. 
그에 반해 사영전의 무인들은 말로 표현할 수 없는 깊은 고민에 빠져있었다.
부은설은 변했다. 
아니 더 정확히 표현하자면, 그는 제정신이 아니었다.
만약 이와 같은 일이 진행된다면?
지금까지 쌓아 왔던 모든 일들이, 지금까지 진행했던 목표들이 완전히 물거품이 될 것이다.


―방법을 찾아야 한다.


대주들은 약속이나 한 듯.
모두 자신들의 집무실에 틀어박힌 채 이번 일을 해결하기 위해 고심하고 있었다.
그리고 그것은 유운룡도 마찬가지였다.
똑똑.
“대주. 손님이 찾아 오셨습니다.”
무광의 목소리와 함께 문이 열리고, 전혀 예상하지 못한 손님이 찾아왔다.
신녀궁의 소궁주, 연소하였다.
“소궁주.”
놀란 유운룡은 자리에서 일어나 예를 표했다.
“갑자기 어쩐 일이십니까.”
연소하는 사혼대가 집중적으로 감시, 보호하는 신녀궁의 주요 인물이다. 
그런 그녀가 어떻게 기별도 없이 이곳으로 갑자기 찾아올 수 있었단 말인가?
“아직 모르셨군요.”
연소하는 서글픈 표정으로 중얼거렸다.
“본 궁 근처에서 대기하던 사혼대의 대원들은 모두 철수했어요.”
“어째서 말입니까.”
“령주께서 파혼을 이야기했으니까요.”
“그게 무슨.”
연소하는 당시 부은설이 신녀궁에 왔던 상황을 자세히 설명했다.
유운룡은 더없이 심각한 표정으로 그녀의 말을 경청하고 있었다. 
‘도저히 믿을 수 없다.’
세상에서 부은설의 버릇과 행동을 가장 잘 흉내내는 사람을 꼽자면?
그의 그림자 역할을 하고 있는 서진하일 것이다.
그리고 세상에서 부은설의 생각과 성격을 잘 아는 사람을 꼽자면, 유운룡 그 자신이었다.
그는 부은설이 없는 사영전을 꾸리기 위해.
부은설의 생각과 원칙, 기준, 철학, 신념, 가치관…… 그 모든 것을 파악하려고 노력했으니까. 
부은설의 목표를 알고 있었고, 그가 간절히 바라는 열망이 무엇인지 알고 있었다.
‘이건 절대로 부은설이 아니다.’ 
연소하는 유운룡의 굳은 표정을 보고 그의 생각을 짐작한 듯 참담한 미소를 보였다.
“믿지 못하시겠지만 제 말은 모두 사실이에요.”
연소하는 말했다.
“그리고 령주께서 마전의 강경한 세력들을 모아 대규모 전쟁을 한다는 말을 들었어요.”
그녀는 파멸을 향해 달려가는 듯한 부은설의 행동을 보고 이곳으로 찾아온 것이다.
“령주가 변했다고 말씀하시는 겁니까?”
“변한 게 아니에요.”
연소하는 의외의 말을 했다.
“그것도 그이예요.”
“그게 무슨.”
“곰곰이 생각해 봤어요. 갑자기 그렇게 사람이 변할 수 있나.”
멍하니 허공을 바라보던 연소하는 심호흡을 했다.
“그리고 깨달았어요. 갑자기 변한 것이 아니라, 그동안 그러한 기질을 숨기고 살았다는 것을.” 
“…….”
“성격이 변한 게 아니라, 그러한 성격을 억누르고 있었던 거예요. 그리고 어떤 계기로 폭발하게 된 거죠.” 
다른 이가 들었다면 이해할 수 없는 말이었다.
하지만 유운룡은 고개를 끄덕였다. 그리고 한 줄기 미소를 보였다. 
“소궁주께선 그를 진심으로 좋아하시는군요.”
“네?”
“사실 저도 같은 생각을 했습니다.”
유운룡은 한숨을 내쉬었다.
“다만 확신이 없었던 것뿐이죠.”
사실 유운룡도 알고 있었다.
부은설은 냉담하면서도 가슴 속에 정을 품고 살아가는 인물이기도 하였지만.
한편으로는 순수하리만큼 사악하고 모든 법칙과 규범들을 파괴할 수 있는 기질을 갖고 있다는 것을.
어쩌면 칠지마도 부잔양의 교육으로 인해, 그 기질들이 제거되었을 확률이 있음을 말이다.
“어떤 사람을 너무나도 좋아하기 때문에 자연스럽게 알게 되는 것들이 있으니까요.”
연소하는 미소 지었다.
“사실 저도 유 대주라면 제 말을 알아들을 것이라 생각했어요.”
“그래서 절 찾아오셨군요.”
“맞아요.”
그녀는 고개를 끄덕였다. 
“그뿐만 아니라 방법도 알고 있다고 생각해요.” 
“방법이라 하심은.” 
연소하는 확신에 찬 눈빛을 보였다. 
“령주의 심령 속에 내재되어 있는 성향을 융화시킬 수 있는 방법을 말이에요.”
“소궁주께서 령주를 걱정하시는 마음은 충분히 이해합니다.”
유운룡은 굳은 표정으로 엄숙하게 말했다. 
“하지만 령주의 성격이 다소 변했다고 해서, 수하인 제가…… 혹은 정혼자인 소궁주께서 함부로 좌지우지하려는 것은 결코 옳지 않은 일인 것 같습니다만.”
“미안해요. 제가 오해하게끔 말을 했군요.”
연소하는 정중하게, 그리고 차분하게 말했다.
“지금 령주가 변한 것은 일종의 심마(心魔)라는 뜻이었어요.”
“심마?”
“네, 저는 확신할 수 있어요.”  
연소하는 단호하게 말했다.
“저렇게 변한 건 절대 령주 스스로 원한 게 아니라는 것을요.” 
순간 유운룡의 눈빛이 번뜩였다.
사실 그 역시 이번 일에 대한 많은 것들을 예측, 분석하고 있었으며.
그에 맞춰 치밀한 계책을 준비해 두고 있었다. 
그리고 그것은 연소하도 마찬가지였던 것이다. 
‘부은설, 너는 대체 전생에 뭘 했길래 이 같은 염복(艶福)을 타고났단 말이더냐?’
연소하는 용모만 아름다운 것이 아니었다. 
무림에 알려지지 않았으나. 
온화하고 상냥한 성격. 그리고 뛰어난 지모와 통찰력까지 갖춘 재녀였던 것이다. 
