# 신마대제 855화



855화.

### 









빤한 시선을 느낀 그녀가 커다란 눈망울을 반짝이자, 
“응? 왜?”
부은설은 즉각 고개를 흔들었다. 
“아무것도 아니오.” 
‘내 착각이련가.’
처단자의 일로 예민해진 것일 수도 있다. 
고개를 흔든 그는 즉각 본론을 꺼내 들었다.
“낭자께서 말한, 백팔성을 잡아 실험한 자들은…… 어떠한 세력이 아니라, 바로 추소라는 인물이었소.”
그리고 멸인궁의 소궁주 신도운휘와 있었던 일을 상세하게 전해 주었다.
“……결국 멸인궁의 소궁주는 그 천기성에게 꼬임을 당해, 인체를 개조하는, 무궁계의 악인들이나 실행했던 극악한 대법을 받았고 말이오.”
이야기를 마친 부은설은 양설린을 똑바로 응시했다.
“그리고 그 추소라는 자는 백팔성 중 천기성을 타고났으며, 과거 중손가에 납치되었던 아이들 중 하나였다고 하오.”
양설린은 더없이 심각한 표정으로 이야기를 묵묵히 듣고 있었다.
그 모습을 지켜보던 부은설이 은근하게 물었다.
“혹시 이 추소라는 자에 대해 아는 것이 있소?”
공손단경의 말에 의하면.
양설린은 당시 중손가에 납치되었던 아이들 중 하나였으며, 그때에는 화수라는 이름을 사용했다고 한다.
하지만 양설린은 그 당시의 일을 전혀 기억하지 못하고 있었는데.
하필 예닐곱 살 시절이 전혀 기억나지 않는다고 하였다.
“전혀. 처음 듣는데.”
양설린은 고개를 가로저었다.
그것은 고의로 꾸며내는 것이 아니라, 정말로 모르는 표정이었다.
“게다가 천기성이라니. 오백 년 동안 나타나지 않았던 백팔성이 갑자기 등장했다고?”
“그렇소.”
부은설은 은근한 목소리로 물었다. 
“여전히 어린 시절의 기억 일부는 떠오르지 않는 것이오?”
“응.”
양설린의 순수한 표정을 바라보던 부은설 눈매가 한없이 가늘어졌다. 
확실히 뭔가 이상하다
그녀는 자신처럼 누군가에게 금제를 받은 것도 아니고, 딱히 충격을 받을 만한 일도 없었다.
그럼에도 어린 시절 기억의 일부가 사라졌다는 것은…… 상식적으로 납득할 수 없는 일인 것이다.
‘분명 누군가가 손을 쓴 것이다.’
무림에는 무수히 많은 대법.
그리고 신비한 방술들이 많다.
비록 지금 당장은 그녀의 몸에서 섭혼술의 흔적을 발견하지 못하였다고 해도.
그것이 누군가 손을 쓰지 않았다는 증거가 될 수는 없는 것이다.
부은설이 깊은 생각에 빠질 무렵,
반짝.
양설린의 눈에선 신비한 광채가 맴돌았다. 
그와 동시에 그 누구도 알아차릴 수 없을 만큼 은밀하지만.
온 세상을 파괴할 수 있을 만한 막강한 힘이 그녀의 두 손에 휘몰아치고 있었다.
그런데 그때,
고오오. 
멀리서 엄청난 파공음과 함께 뿌연 그림자가 이곳으로 달려오고 있었다.
“부 형!”
허공에서 낭랑한 목소리가 들려오더니, 이내 부은설의 앞으로 헌걸찬 사내가 모습을 드러내었다.
바로 혁소진이었다.
“이게 얼마 만입니까?”
혁소진은 부은설의 두 손을 맞잡고 환하게 웃었다.
그 사이 키가 조금 더 커져서.
이제 부은설과 눈높이가 거의 비슷해져 있었다.
“가져 왔나.”
“물론입니다.” 
혁소진이 품속을 뒤적거렸다.
“그런데 이게 확실히 될지는 잘 모르겠습니다. 섭혼술이라는 게 워낙 다양하고 각기 다른 공능을 가지고 있는지라.”
그리고 작은 목갑을 꺼내었다.
달칵.
목갑을 열자 거무튀튀한 빛을 담고 있는 작은 구슬이 보였다.
“누구?”
그때 양설린이 경계하는 눈빛을 보였다.
부은설과 자신이 만나는 것은 극비로 하였는데, 어째서 다른 인물이 이곳에 왔단 말인가? 
만약 혁소진이 눈빛이 서글서글하고 표정이 밝지 않았다면, 그녀는 적이라고 생각하고 즉각 손을 썼을 것이다. 
“아? 안녕하십니까?”
그때 혁소진이 양설린을 보고 헤벌쭉 웃으며 두 손을 모았다.
“저는 혁소진이라고 합니다. 부 형의 하나밖에 없는 의제(義弟)라고 해야 할까요? 하하핫.”
그리고 넉살 좋게 다가가 양설린에게 친근한 목소리로 말했다.
“부 형께서 왜 이런 심부름을 시켰나 했더니 정인에게 줄 선물을…… 헙.”
헛소리를 하는 혁소진의 입을 막아 버린 부은설은, 그의 손에 들린 목갑을 양설린에게 주었다.
“항상 낭자에게 제대로 된 보답을 하지 않은 듯해…… 이게 도움이 될 것 같아서 말이오.”
혁소진이 가져온 것은 정심주(淨心珠)라는 것으로.
그것을 상시 지니고 있으면.
마음속의 번뇌뿐만 아니라. 심령을 뒤흔드는 섭혼술을 깨뜨릴 수 있다는 신비한 힘을 가진 보물이었다.
그것은 오래전 무림에서 손꼽히는 보물 중 하나였는데. 
결국 수많은 무림인들의 손을 돌고 돌아, 절천멸지에 있는 멸정광자의 손에 들어오게 된 것이다.
“귀해 보이는데, 정말 나에게 주는 거야?”
양설린은 환하게 웃으며 정심주를 손에 들었다.
지잉.
그녀가 정심주를 받아들자.
강렬한 애정을 담고 있었던 눈빛이 다소 부드러워졌고, 얼굴색도 더 좋아진 듯한 느낌이었다.
‘확실히 뭔가 있긴 하군.’
속으로 생각을 삼킨 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 지니고 다니면 좋은 일이 있다고 하니, 상시 품에 가지고 다니시오.” 
“고마워!”
그녀는 부은설의 두 손을 맞잡았다.
“항상 가지고 다니도록 할게.”
그것은 아이처럼 순수한 동작이었기 때문에 부은설도 피하지 않고  손을 잡아주었다. 
히죽히죽. 
혁소진은 두 사람 사이에서 눈을 반달처럼 접은 채, 벙어리 웃음을 머금고 있었다.
사실 그는 부은설이 정심주와 같은 보물을 찾자.
사영전의 인물들 중 누군가가 심각한 섭혼술에 걸렸다고만 생각했다.
하지만 그 대상이 저토록 아름다운 미녀일 줄이야? 
게다가 여인에 극히 무심한 부은설이 저러한 보물을 덥썩 쥐여 주자…… 
그간의 내막을 알지 못하는 혁소진은, 드디어 부은설이 제 짝을 찾았다고 기뻐하고 있는 것이다.
쿠웅.
그런데 사방을 뒤흔드는 묘한 진동이 울려 퍼졌다.
푸드득.
그 진동은 어찌나 컸던지, 주변의 나무에 앉아 있던 새들이 황급히 하늘로 날아갔다.
“누가 또 오는 것 같은데?”
양설린이 눈을 깜빡이며 부은설을 바라보았다.
그가 또 누군가를 불렀다고 생각하는 것이다.
“아니오. 더 이상 부른 사람은 없소.”
부은설의 얼굴은 살짝 굳어 있었다.
이번 만남은 극비에 부쳐진 것으로 그 어떤 정보조직도 탐지할 수 없었다. 
선자불래, 내자불선.
그런데 이 비밀스러운 회합에 갑자기 찾아오는 인물이 있다는 건.
결코 선한 의도를 가지고 있을 리가 없는 것이다.
터억.
빠르게 반공을 가르던 그림자는 부은설 등이 서 있는 십여 장 거리에서 땅으로 내려왔다.
저벅저벅.
그와 동시에 천천히 이곳으로 걸어오고 있었다.
거대한 대도를 등 뒤에 메고 있는 회의 사내였다.
‘저자는.’
부은설은 멀리서 걸어오는 회의 사내를 알고 있었다.
바로 일전 불존 뒤에 서 있었던.
새로운 절대마도 계획에 포함되었다는 바로 그 사내가 아니던가? 
“정말로 삼가의 인물과 내통을 하는군.”
회의 사내는 부은설과 양설린을 번갈아 바라보며 혀를 찼다.
“어차피 쳐 죽일 수밖에 없는 운명이었어.”
“누구냐.”
혁소진은 날카로운 표정으로 사내를 바라보았다.
부은설을 바라보며 쳐 죽이느니 하는 걸 보니, 좋은 의도로 온 것일 리가 없는 것이다. 
쿠웅.
사내는 대답 대신 대도를 뽑았다.
그러자 또 한 번의 진동이 울려 퍼졌다.
“섭정웅.”
회의 사내, 섭정웅이 대도를 중단으로 세우며 덤덤히 말했다.
“너희들을 지옥으로 보낼 자의 이름이다.”
혁소진의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그는 그동안 수없이 많은 격전을 치렀고 끊임없이 수행을 한 끝에, 무위가 크게 증진되었다.
하지만 섭정웅이라는 이름은 들어본 적이 없다.
그럼에도 가볍게 볼 수 없을 만큼 대단한 실력을 가지고 있으니…… 심연 세력들에 속한 인물임이 분명한 것이다.
“어떻게 온 것이오.”
그때 부은설이 앞으로 나섰다.
반갑지 않은 불청객이었으나, 불존과의 안면이 있으니. 
무작정 날을 세우지 않고 예의 있게 질문을 던진 것이다.
“우연히 정보를 입수하였소.”
섭정웅의 예리한 눈동자가 부은설과 양설린의 몸을 날카롭게 쓸었다.
“무혼령주. 그대가 삼가의 주구(走狗)와 이곳에서 만난다는 정보를.”
“뭐? 주구?”
양설린이 버럭 소리치자 부은설이 손을 내저었다.
“그녀와 나를 죽이러 왔다는 소리로 들리는 것 같소만.”
“정확하오.”
섭정웅은 차갑게 말했다.
“무림에서 삼가. 그리고 그와 관련된 자들은 모두 처단해야 하오.” 
“이유나 들어 봅시다.”
부은설은 별로 놀라지 않고 물었다.
“왜 삼가와 그 관련자들을 처리해야 하는지.”
부은설을 빤히 노려보던 섭정웅이 차갑게 말했다.
“그것은 염왕에게 물어보면 가르쳐 줄 것이오.”
“웃기는군.”
그때 혁소진이 앞으로 나섰다.
“부 형, 저 시건방진 놈의 말을 계속 들으실 겁니까?”
그리고 소매를 걷으며 말했다.
“저 미친 자는 제가 맡도록 하겠습니다.” 
끄덕.
부은설이 고개를 끄덕이자 혁소진이 씩 웃으며 섭정웅을 바라보았다.
“어쩌냐? 부 형은 네놈 따위에게 직접 손을 쓸 가치도 없다는데.”
“먼저 지옥에 가겠다면 그것도 좋지.”
후웅.
섭정웅이 대도를 한 바퀴 휘두르자, 사방으로 푸른 안개가 퍼져 나갔다.
도세(刀勢)를 유형화시켜, 그 부근을 자신의 영역으로 만들어 버린 것이다.
그것은 무학이라기보다 일종의 방술에 더 가까웠다.
“모두 한꺼번에 덤벼도 무방하다.”
섭정웅의 자신감은 대단하여.
천하를 울리는 부은설뿐만 아니라 혁소진과 양설린이 함께 공격해도 좋다고 말하고 있는 것이다.
“이거 정말로 웃기는 놈이군.”
지잉.
그와 동시에 혁소진의 몸에서 보랏빛 광채가 퍼져 나갔다.
절천멸지의 최극절학, 신열마기를 끌어올린 것이다.
뭉글뭉글.
그의 신열마기는 예전처럼 날카로운 예기만을 품은 것이 아니라.
세상 모든 것을 빨아들일 만한 흡입력도 가지고 있었다.
“그런 시건방진 소리는 나부터 꺾고 나서 하도록.”
섭정웅은 아무 말도 하지 않고 대도를 뻗었다.
후웅.
순간 혁소진은 영혼이 하늘로 치솟아 버리는 듯한 느낌이 들었다.
그저 대도를 앞으로 뻗어내었을 뿐인데.
무시무시한 파동이 퍼져 나가 육체에 스며든 영혼을 밀어내는 것만 같았다.
“이건 또 뭐냐.”
혁소진은 크게 놀라며 신열마기를 쏟아내었다.
훙훙.
섭정웅이 대도를 풍차처럼 휘두르자, 신열마기가 안개처럼 사라졌다.
철혈도(鐵血刀).
과거 천하제일도라 불렸던 철혈객(鐵血客)의 초극도법이, 세대를 초월하여 다시 한번 무림에 모습을 드러낸 것이다.
‘선수 필승이다.’
혁소진은 섭정웅의 무예가 대단하다는 것을 깨닫고.
즉각 신열마기를 쏟아내어, 그의 서른여섯 개의 대혈을 공격했다.
파앗!
신열마기가 예리하게 파고들자 핏물이 한 자까지 치솟았다.
하지만 호체진기가 어찌나 두터운지 고작 살가죽만 꿰뚫은 상태였다.
“오냐!”
혁소진은 공력을 배가시켜 이번에는 보랏빛 안개를 퍼트렸다.
신열마기는 기공을 응집시켜 예리한 힘을 쏟아낼 수 있을 뿐만 아니라.
넓은 형태의 파동을 퍼트려, 적의 내장을 진탕시킬 수도 있다.
콰앙!
혁소진이 뻗어낸 무형의 기운이 방사형으로 퍼지자 섭정웅의 머리리칼이 하늘로 치솟았다.
그는 일부러 신열마기를 피하지 않고 호체진기를 퍼트려 대항한 것이다.
사실 철혈도법의 무서운 점은.
무시무시한 도법보다, 도결에 포함된 독특한 현문강기(玄門罡氣), 철혈기(鐵血氣)에 있었다.
철혈기는 적에게 공격을 받으면 받을수록, 피를 흘리면 흘릴수록.
더욱 막강한 현문강기를 몸에 두를 수 있다. 즉, 시간이 지날수록, 어떤 공격도 받아 흘려버리는 괴물이 되어 버리는 것이다. 
우웅. 
한층 두터운 철혈기를 두른 섭정웅은 신열마기를 퍼트리는 혁소진과 거리를 좁혔다.
신열마기는 원거리에서 더 뛰어난 능력을 발휘하지만, 혁소진은 피하지 않고 같이 덤벼들었다.
팟팟! 
초근접 전투에 들어가자 신열마기는 더욱 예리해지고 정묘해졌다.
섭정웅의 대도는 너무나 크고 무게가 무겁기 때문에 영활한 신열마기에 즉각 대응하지 못했다.
하지만 상처를 입을수록.
그의 현문강기는 더욱 두터워졌고, 피를 흘릴수록 도법의 위력이 더욱 강해졌다.
훙훙훙훙!
섭정웅은 선불을 맞은 멧돼지처럼 미친 듯이 대도를 휘두르며 거칠게 돌진했다.
일부러 철혈도의 위력을 올리기 위해 근접공방을 택한 것이다.
‘큭.’
갈수록 두터워지는 강기로 인해 신열마기의 경력이 튕겨져 나가고 있었다.
파파파파!
혁소진이 잠시 주춤하자.
섭정웅은 그 기회를 놓치지 않고 수십 개의 도기를 어지럽게 뿌리며, 그를 압박해 갔다.
“어림없다!”
적의 장점에 굳이 맞춰 싸울 필요는 없다.
혁소진은 신열마기를 정밀하게 움직여, 쏟아지는 도초를 흘리며 다시 거리를 넓혔다.
하지만 철혈도법에는 거대한 바위도 끌어당길 수 있는 흡입력이 내포되어 있었다.
때문에 아무리 거리를 벌려도 도세의 범위에서 완벽하게 벗어나지 못했다. 
‘한꺼번에 덤비라는 것이 단순한 허장성세는 아니었나.’
혁소진은 입술을 깨물었다.
철혈도는 위력이 강할 뿐만 아니라 일정 공간을 지배하는 공능이 있다.
저 영역에서 치열하게 싸울수록, 적이 강하면 강할수록.
더 위력이 강한 도법을 펼칠 수 있게 되는 것이다.
‘벗어나 주지!’
혁소진은 신열마기를 다시 변화시켰다.
도초에 닿을 때마다 신열마기를 폭발하는 성질로 바꿔, 도법을 펼치는 섭정웅에게 끊임없이 피해를 주게 만든 것이다.
쾅쾅쾅! 
폭음이 울려퍼질 때마다 섭정웅의 몸이 크게 흔들렸다.
혁소진은 적이 어떠한 수법을 펼치든.
그에 맞춰 다양한 형태의 공격으로 바꾸어, 끊임없이 전투의 주도권을 잡아가고 있었다.
이는 무학이 뛰어난 것이 아니라 그의 전투 감각과 임기응변이 매우 뛰어나기 때문이었다.
“제법이군.” 
폭발의 여파로 피투성이가 되었음에도 섭정웅은 여유 가득한 표정을 지었다. 
“철혈도법은 그 어떤 무학이라도 단숨에 파괴할 수 있다!”
대갈일성과 함께 그는 또 다시 거리를 좁히며 미친 듯이 대도를 휘둘렀다. 
섭정웅은 자부하고 있었다.
이 도법이라면, 과거 마도제일도객이라 불렸던 칠지마도와도 자웅을 겨룰 수 있다고. 
콰웅!
빙글빙글 돌아가던 대도에서 갑자기 기이한 파동이 퍼져 나가더니, 쏟아지는 신열마기를 녹여 버리기 시작했다.
그와 동시에 혁소진의 주변으로 까만 어둠이 밀려오더니, 태산을 단숨에 베어낼 듯한 도기의 벽에 갇혔다.
도기로 적을 가두어서 단숨에 살상하는 철혈도의 절초, 금고파적(禁錮破敵)이 펼쳐진 것이다. 
지잉.
혁소진이 섭정웅의 도법을 저지하기 위해, 신열마기를 거미줄처럼 뿌렸으나,
콰우우우! 
그는 폭풍과도 같은 도기를 단숨에 퍼트리며 다시 혁소진에게 덤벼들었다.
“절대로 도망 갈 수 없다!”
그 말에 혁소진의 눈에서 시퍼런 살기가 번뜩였다. 
“도망 갈 것 같으냐?”
파앙!
혁소진은 신열마기를 방어 형태로 두른 후, 마하명옥권을 펼쳐 쏟아지는 도기를 하나씩 해소시켜 나갔다.
하지만 금고파적 초수의 무서운 점은, 자세를 유지하는 것만으로도 끊임없는 도기를 쏟아낼 수 있다는 점이었다.
미친 듯이 대도를 휘두르는 섭정웅의 입가에 비릿한 미소가 흘렀다. 
장기나 바둑도 그러하듯.
무학 역시 관전자가 더욱 냉정한 시선으로 수법을 관찰할 수가 있다.
그는 혁소진을 도기의 폭풍 속에 가둬둔 채, 그 무학과 수법을 모조리 관찰하고 있는 것이다.
‘허점을 파악하기 위한 도초였나.’ 
혁소진은 도기의 폭풍을 쏟아내면서도, 냉철하게 자신을 관찰하는 섭정웅의 모습을 발견하고 입술을 깨물었다. 
치열한 공방 속에서도, 그는 자신의 무학을 낱낱이 관찰하고 있는 것이다.
심지어 어느 순간부터는 자세만 잡았음에도, 도기가 폭풍우처럼 쏟아져 나왔다.
금고파적. 
이 초수는 아무리 많은 적이라도 단번에 가둔 다음, 그 무학기법을 낱낱이 파헤칠 수 있는 천외도학이었던 것이다. 
‘나뿐만 아니라 부 형의 무공을 관찰하려 했던 것이군.’
파파파!
그 사이 철혈도의 도법은 또 한 번 변화되어.
도풍의 범위에서 거의 벗어났던 혁소진을 다시 한번 가두었다.
‘이 정도라고.’
혁소진은 내심 충격을 받았다.
그는 부은설을 제외하고 젊은 세대의 고수들 중에서는 당해낼 자가 없다고 생각했다. 
하지만 섭정웅의 철혈도법은 그야말로 무학의 상리를 완전히 벗어나.
마치 요술과도 같은 공능을 보이고 있지 않은가? 
‘자세를 유지하는 걸로 적을 가둘 수 있다……라.’
하지만 혁소진 역시 의미 없이 방어만 하는 것이 아니었다.
신열마기는 적이 펼치는 모든 공격과 힘을 완전히 차단할 수 있으며. 
어떠한 공격도 쳐내고 어떠한 힘도 소멸시켜 버릴 수 있는 공능이 있었다.
그뿐만 아니라 보이지 않는 실처럼 만들어 내어, 적의 경맥에 침투하는 암류투혈(暗流透穴)의 공능도 있었다.
혁소진은 단지 회심의 일격으로 단숨에 그의 경맥을 녹여 버릴 기회를 엿보고 있었던 것뿐이었다.
‘더 해 봐라.’
혁소진은 일부러 도풍을 막지 못하고 허둥대는 모습을 보였다.
부은설과 강호행을 하면서 그는 가장 먼저 깨달은 것이 있었다.
전투에서 승리하기 위해서는, 무공의 높고 낮음이 중요한 게 아니라.
임기응변을 통해 적의 초수에 맞춰 사용해야 한다는 것을.
‘이제 거의 녹았구나. 흐흐흐.’
땅땅땅!
무형의 신열마기가 어느새 철혈도의 도풍을 압도할 만큼 오묘해졌다.
하지만 혁소진은 여전히.
고의적으로 수세를 취하며 뒤로 물러서고 있었다.
그러자 섭정웅은 철혈도의 도풍을 쏟아내면서도 자세를 낮추었다.
금고파적은 끊임없이 도기를 쏟아내는 만큼, 자세를 그대로 유지해야 하며. 막대한 공력을 소모하는 단점이 있다.
때문에 적의 허점을 포착했으면, 시간을 길게 끌 필요도 없이 단숨에 목을 베어내야 하는 것이다.
쾅!
예리한 도기와 신열마기가 정면으로 충돌하자 천지를 뒤흔드는 폭음이 울려퍼졌다.
쉬익!
섭정웅의 몸에서 한줄기 광채가 솟구치더니, 돌연 예리한 경력을 순식간에 확산시켰다.
체내에 흐르고 있는 철혈기를 암기처럼 쏘아낸 것이다.
파아! 
그것은 너무나 돌발적인 초수였기 때문에, 혁소진은 피하지 못하고 힘껏 손을 벌렸다.
그러자 그의 장포가 살아움직이는 뱀처럼 춤을 추더니, 천개의 채찍이 동시에 휘둘러지는 듯한 광채가 쏟아졌다. 
수천가닥의 신열마기를 어지럽게 쏘아내어 철혈기를 막아낸 것이다. 
후두둑!
하지만 섭정웅은 강물을 거슬러 가는 연어처럼.
어지럽게 쏟아지는 신열마기의 경력을 수수깡처럼 베어낸다음, 무수히 많은 예리한 도기를 퍼트렸다.
그의 대도는 단순한 무기가 아닌, 마치 살아있는 생명체처럼 움직였고.
철혈도에서 발출되는 도기(刀氣)는, 독사의 혀처럼 끊임없이 혁소진의 요혈을 노렸다.
콰릉! 콰르릉.
근접거리에서 초극절학이 끊임없이 충돌하자, 보랏빛 기운과 푸른기운이 서로 얽히며.
거대한 파동이 폭풍처럼 퍼져나갔다. 
어느새 둘의 호흡소리가 거칠어졌다. 
하지만 이미 승부는 섭정웅 쪽으로 기울어진 상태였다. 
혁소진은 수천 개의 독침처럼 신열마기를 끊임없이 발출하지만.
섭정웅의 철혈도는 단순히 호선을 그리는 것 만으로도, 도세에 들어온 모든 공격들을 쉽게 베어내고 있었기 때문이었다.
뚝.
그 순간, 땀이 눈두덩으로 흘러내리며 혁소진의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 
한 치의 실수도 허용되지 않는 상황에서, 이는 치명적인 실책이었다.
“죽어라!” 
콰릉! 
마침내 섭정웅이 회심의 초식을 쏘아냈다.
철혈도는 마치 허공에 녹아드는 듯 사라졌다가 다시 그의 가슴팍으로 나타났다.
그의 도법은 공간의 제약을 뛰어넘어, 눈 깜짝할 사이에 적의 요혈을 꿰뚫고 있었다
벌러덩.
그런데 예상치 못한 상황이 벌어졌다.
“커억.”
처참한 비명소리와 함께. 
섭정웅의 몸이 기우뚱하더니 돌연 한쪽 무릎을 꿇는 것이 아닌가? 
신열마기.
이 마도십문의 위대한 절학은 단순히 무형의 힘을 발휘하는 것에 그치지 않는다. 
이미 발현된 힘을 회수하거나 조종하는 능력까지 포함되어 있었다.
혁소진은 끊임없이 수세를 취하며 일부러 섭정웅의 몸에 신열마기를 침투시켰다. 
그리고 은밀하고도 끈질기게.
그의 경맥을 헤집고, 육체를 무참히 망가뜨리고 있었다.
지잉.
혁소진이 신열마기를 더욱 강렬하게 퍼트리자, 
주르륵.
한쪽 무릎을 꿇고 있던 섭정웅의 눈과 귀에서 피가 흐르기 시작했다.
우웅.
하지만 이내 낮은 진동과 함께.
섭정웅의 몸에서 흐르던 피가 서서히 멎었다. 
체내에 유전하고 있는 막강한 철혈기가, 심맥을 보호하며 몸을 회복시키고 있었던 것이다.
주르륵. 
그럼에도 섭정웅의 입에서 다시 피가 흘러나왔다.
암류투혈의 형태로 퍼져나가는 신열마기가, 결국 철혈기를 압도하기 시작한 것이다. 
‘한 시진이든 두 시진이든 버텨봐라.’
철혈기가 즉각적으로 심맥을 끊지 못하도록 막는다 해도, 결국 유리한 쪽은 혁소진이었다.
지금처럼 공격을 피하면서.
한 시진이든 두 시진이든 끊임없이 신열마기를 퍼트리면 그만이니까. 
찌이익.
가죽이 찢어지는 소리와 함께, 섭정웅의 피부가 점차 갈라지기 시작했다. 
체내에 침투한 신열마기를 배출하지 못해 그의 몸이 부풀고 있는 것이다. 
“끄으.” 
극심한 고통 속에서도 섭정웅은 몸을 꼿꼿이 세웠다. 
처억.
그리고 대도를 움켜쥐고 다시 한번 공격 자세를 취하자, 혁소진은 눈알이 튀어나올 만큼 크게 놀랐다. 
“강시냐?” 
“철혈도를 익힌 자는 쓰러지지 않는다.” 
슈욱! 휘익!
거리를 좁힌 섭정웅은 무덤덤한 얼굴로, 철혈도를 미친 듯이 휘둘렀다. 
암류투혈에 한번 격중되면, 무림에서 가장 악명 높은 고문 기술인.
분근착골보다도 열 배는 더 극심한 고통을 맛보게 된다. 
그런데 저렇게 멀쩡히 몸을 움직일 수 있단 말인가?
