# 신마대제 742화



742화.

### 









틀어막혀 있었던 이신기와 내공이 서서히 돌아오자, 부은설은 가부좌를 틀고 눈을 감았다. 
엉망진창으로 망가진 기혈과 육체를 회복시키기 위해.
갑자기 터져 나오는 막대한 힘을 안정시키기 위해, 운공을 시작한 것이다.
둥실.
운공삼매에 빠지자 그의 몸이 한 장 높이로 허공에 떠올랐다.
반짝!
그때 백여덟 개의 별 중, 유일하게 어둠으로 뒤덮여 있던 별이.
돌연 희미한 빛을 내기 시작하였다.
그러자 어둠 속에 떠 있던 수많은 별들이 서서히 빛을 잃어가기 시작했다.
하지만 부은설은 눈을 감고 운공을 하고 있었기 때문에, 그러한 광경을 보지 못했다.
지이잉. 
운공을 하던 부은설은 중단전, 옥당혈(玉堂穴)부근에서 알 수 없는 힘이 꿈틀거리는 것이 느껴졌다.
그것은 이질적임에도, 본신진기와 합류하여 자연스럽게 체내를 유전하고 있었으며. 
움직일 때마다 뼈마디 하나하나를 깨끗이 씻어주는 것만 같았다.
‘탈태환골이 일어난 것은 아닌데.’
번쩍!
다시 눈을 뜬 부은설의 눈동자에선 금광이 넘실거렸다.
우우웅.
운공을 중단하자, 몸이 깃털처럼 서서히 바닥으로 내려왔다.
“…….”
부은설은 잠시 멍한 표정으로 몸을 내려다보았다.
탈태환골이 된 것도 아니고.
그렇다고 공력의 증강이나, 혹은 기존에 갖고 있던 힘들의 융화가 이루어진 것도 아니다.
그럼에도 자신의 몸속 어딘가가 변했다는 느낌이 들었다.
마치 육체와 심령을 산산이 조각내어 다시 재구성한 느낌이다.
“대체 뭐지.” 
무언가 달라진 것 같다.
하지만 그 이유를 알지 못하니 기이하고 기묘할 뿐이었다.
“뭐 힘을 되찾았으니 그걸로 된 것이다.”
그 신비한 고승의 말대로.
무존의 비고에서 흘러나오는 신비한 빛이 몸을 치료해 주었다.
그거면 충분한 것이다.
철컥.
그때 우주처럼 반짝이던 어둠이 사라지고, 내부는 평범한 석실이 되었다.
그와 동시에 어디엔가 꽂아 넣었던 투명한 경성옥이 다시 아래로 떨어졌다.
탁.
떨어진 경성옥을 다시 집은 부은설은 미간을 찌푸렸다.
두 가지 색으로 변했던 경성옥이.
이제는 어떠한 색이라고 표현할 수 없는 다양하고 찬란한 광채를 머금고 있었기 때문이다. 
만약 경성옥이라는 걸 모르고 봤다면, 빛에 반사된 금강석이라고 착각할 정도였다.
“흐음.”
침음을 삼킨 경성옥을 다시 품에 넣던 부은설은, 
“아차.”
실성을 내며 두 눈을 부릅떴다.
그제서야 많은 시간이 흘렀음을 깨달았다.
‘빨리 이곳을 나가야 한다.’
달칵.
밖으로 나와 빠르게 책을 정리한 그는, 황급히 비고를 벗어났다.
조금이라도 시간이 지체된다면?
감당할 수 없는 적. 
무존이나 백리무조와 부딪칠 수도 있는 것이다.
‘다행이다!’
시간은 또다시 하루가 지난 듯 아침이 되어 있으나, 다행히 무존이나 백리무조의 기척은 느껴지지 않았다.
구구구.
신법을 펼치기 위해 내공을 끌어올리자, 돌연 땅이 진동하기 시작했다.
‘뭔가 달라졌다.’
삼성 수준의 내력을 끌어올렸건만,
마치 칠 할 이상의 내공을 발휘한 것처럼, 진기의 진파가 또렷하게 퍼져 나가는 것이 아닌가?
다치기 전과 털끝 하나 공력 수위에 차이는 없었건만. 
그럼에도 무언가…… 달라졌다는 생각을 지울 수가 없었다.
콰릉!
뇌성(雷聲)과 함께 부은설의 몸은 하늘을 가로지르는 한 줄기 유성이 되었다.
그리고 그가 떠난 지 일각 후,
슈우우욱.
숲속에서 상서로운 안개가 피어오르는 듯하더니, 회의를 입은 늙은 복사가 모습을 드러내었다.
바로 신산사로 역용한 무존이었다.
“성위단이 줄창 지키고 있던 이곳을 갑자기 폐쇄했다……라.”
그는 백리무조가 성위단을 시켜 이곳을 샅샅이 조사시키고 있음을 이미 알고 있었다.
그런데 갑자기 어제부로 성위단의 무인들이 모조리 무림맹으로 복귀했다는 정보를 들은 것이다.
그 소식을 듣자마자 무존은 재빨리 비고로 달려왔다.
백리무조는 모든 것에 완벽을 기하는 인물.
이곳에서 납득할 수 있는 무언가를 발견하기 전까지는 절대로 조사를 멈추지 않을 터. 
성위단이 완전히 자리를 비웠을 때.
그 누구도 들어갈 수 없도록.
비고 자체를 폐쇄하기로 마음먹은 것이다.
“확인은 해 봐야겠지.”
안 그래도 이곳이 왜 노출되었는지. 혹시라도 누가 들어왔는지 확인하려고 벼르던 참이었다.
지잉.
숲속으로 들어가는 절계의 문을 연 무존은 비동 안으로 들어왔다.
찬찬히 내부를 살피던 순간 그의 눈동자가 부릅떠졌다.
예상은 하고 있었지만.
누군가 정말로 들어온 듯, 침입의 흔적을 발견한 것이다. 
“무예를 익히지 않은 인물이라고?”
몸을 웅크려 서고 내부에 있는 흔적을 샅샅이 살피던 그의 입에서 실성이 터져 나왔다. 
“말도 안 되는 일.” 
부은설은 체내의 힘이 모두 소멸된 상태로 이곳에 들어왔다.
힘을 되찾고 나서는 시간이 많이 흘렀음을 자각하고, 황급히 나갔으니…… 아무래도 흔적이 남을 수밖에 없었던 상황.
하지만 무존은 그러한 사실을 꿈에도 알 수 없으니.
무공을 익히지 않은 자가 침입했다고 생각할 수밖에 없는 것이다.
“잘 못 봤단 말인가.”
지잉.
무존의 눈동자에선 새하얀 빛이 퍼져 나갔다. 마치 부은설이 공심통령을 사용할 때와 비슷한 광채였다. 
한참 동안 서고에 남아 있던 흔적을 살펴보던 그는 고개를 갸웃거렸다.
“확실하다.” 
아예 무공을 익히지 않은 인물인 듯, 체중을 그대로 실어 바닥을 밟았으며.
땀을 흘려가며 서가의 서책을 매만진 듯한 흔적이 남아 있는 것이다. 
“설마.”
불길한 예감이 든 무존은 빠르게 서책들을 정리하여, 비밀기관을 작동시켰다. 
쿠르릉. 철컥.
서고가 움직이며 두 개의 문이 드러나자, 그는 즉각 왼쪽의 문으로 들어갔다.
문을 열면 광활한 어둠 속에 수많은 별들이, 다채로운 빛을 반짝이는 광경이 펼쳐졌어야 했다. 
하지만…… 아무런 반응이 없었다. 그냥 평범한 석실이었다. 
“어째서.”
지잉.
무존이 전력을 다해 힘을 끌어올렸다.
그러자 석실이 어두워지면서 밤하늘의 형태로 바뀌기 시작했다.
알고 보니 천장 곳곳에, 눈에 보이지 않을 만큼 투명한 구슬들이 촘촘히 박혀져 있었고.
그곳에서 여러 가지 빛이 번갈아 흘러나오며 하나의 풍경을 만들어 내고 있었던 것이다. 
우웅.
하지만 얼마 못 가 빛은 모두 사라지고, 결국 도로 평범한 석실의 모양이 되었다.
“허허허.”
무존은 실성을 터트렸다.
“은하지지(銀河之地)에 보관해 두었던 경성옥들의 힘이…… 모두 사라졌단 말인가?”
어둠 속에서 반짝이는 빛들.
그것은 모두 백팔성의 힘을 집약시켜 놓은 경성옥이었던 것이다.
“무공도 없는 자가 이곳에 침입하여 그것을 가져갔다고.”
부들부들.
무존은 몸을 떨었다.
상상하고 싶지 않은 가정(假定)을 떠올린 것이다.
“벌써 그가 등장했단 말인가.”
비고의 위치가 노출되었기에, 줄곧 무결을 의심하고 있었다.
하지만 아니었다.
그와 같은 무공을 연성한 자가.
내력이 하나도 없는 것처럼 흔적을 남긴다는 건 불가능하며, 경성옥에 담겨 있는 힘을 흡수할 능력은 더더욱 없었으니까. 
“그자가 이곳에 왔다면…… 지금까지의 계획을 전면 수정해야 한다.”
무존의 얼굴엔 식은땀이 가득했다.
“이렇게 되면 부은설, 그를 빨리 자극하는 수밖에.”
삼가 중 최강이라는 백리가의 무학총화와, 신비한 힘이 담겨져 있다는 별부(別府).
무존은 오래전부터 그곳을 찾아내었으나, 안타깝게도 그 별부는 백리가의 핏줄만이 들어갈 수 있게 되어 있었다.
그는 자신이 찾아낸 별부에 들어가기 위해. 
부은설이 갖고 있는, 백리가의 힘을 깨우려는 것이다.


* * *


깊은 밤, 어느 누각에는 쏟아지는 듯 반짝이는 밤하늘의 별을 바라보는 그림자가 있었다.
[흠.]
고개를 내려 달빛이 반사된 연못을 바라보던 그림자는 침음을 내더니 낮은 목소리로 말했다.
[드디어 운명을 깨닫기 시작했나.]
그림자는 희미하게 웃더니 고개를 끄덕였다.
[긴 시간이었어.]
먼 하늘을 바라보는 그림자의 목소리에 즐거운 감정이 맴돌았다.
[빨리 더 강해지도록. 그래야 나도 완성되니까…….]
한참 동안 밤하늘의 별을 바라보던 그림자는 천천히 몸을 돌렸다.


* * *


몸을 완벽히 회복한 부은설은 하남을 벗어나, 즉각 마전으로 복귀하였다.
그동안 그는 몇 번의 죽을 고비를 넘기고 다시 힘을 되찾았으나, 아무도 그 사실을 알지 못했다.
그리고 부은설 역시 그러한 사실을 절대 부하들에게 알릴 생각이 없었다.
괴로워할 테니까. 
자신에게 힘이 되어 주지 못한 것을 미안해할 테니까. 
‘쌓여 있는 일부터 하나씩 처리한다.’ 
그는 복귀를 하면서도.
그동안의 공백이 무색하리만큼, 여러 가지 일들을 지시했다.
마전, 잠마각. 대회의실. 
대주들은 사탕을 받은 아이처럼, 싱글벙글 웃으며 회의실에 들어오고 있었다.
왜냐하면 모처럼 부은설이 회의에 참석하기 때문이다.
서진하가 부은설로 있는 동안은 그 역시 마전에 머물지 않고, 강호를 돌아다니며 여러 가지 일들을 처리한다. 
때문에 대주들은 역용한 서진하의 얼굴조차 마전에선 볼 수가 없었던 것이다.
“시작하도록 하지.”
대주들이 모두 착석하자 부은설이 고개를 끄덕였다.
그러자 위천경이 가장 먼저 입을 열었다.
“명령하신, 용화상단의 반역은 단숨에 처리하였습니다.”
“흠.” 
“그 돼지 같은 예대광의 목도 베어 효수를 해 놨고요.” 
반역을 일으킨 예대광은, 상단주와 가족들을 감금하였다.
예어령은 그들의 추격을 피해 아버지와 친분이 두터웠던 금도문에 도움을 청하기 위해 길을 떠났으나.
이미 그러한 사실을 파악한 예대광이, 거금을 들여 단생문과 혈조문에게 살인청부를 넣었던 것이다.


―용화상단을 원래대로 되돌려 놓고 예대광의 죄를 만천하에 알리도록.


마전으로 복귀하던 부은설은.
가장 먼저 살수들에게 쫓기는, 용화상단의 외동딸 예어령의 일을 해결하도록 명했다.
그 지엄한 명을 받은 사영전은 통째로 움직였다.
사혼대 휘하 비마대는 용화상단에 잠입하여 내부 상황을 모두 파악하고.
사영전의 세 대주들이 이끄는 전대가, 반란을 일으킨 예대광과 그 휘하에 있던 병력을 단숨에 제압해 버린 것이다.


* * *


―마전에서…… 왜.


상단주 예대암은 도무지 이 상황을 이해할 수 없었다.
도움을 먼저 청하지 않는 이상 강호인들은 이러한 일에 병력을 움직이지 않는다.
특히 이러한 집안싸움에는 명분이 중요하기에.
행여 섣불리 나섰다간, 도리어 도움을 준 자가 패가망신을 당하는 경우도 적지 않다.
예대광도 그 점을 잘 알기 때문에.
예대암과 친한 사이를 유지하는 세력들에게 일찌감치 쇳가루를 듬뿍 먹여 놓았고, 내부를 철저히 단속시킨 다음 반역을 꾀한 것이다.
하지만 뜬금없이 마전에서.
아무 연락도 없이 집안 내부에 벌어진 반란을 제압하다니?
하지만 그는 그 궁금증을 풀 수조차 없었다. 
반역을 도모한 부하들과 함께 즉각 효수되어 용화상단의 대문에 걸렸기 때문이다. 
“이건 저희 령주께서 용화상단에게 드리는 선물입니다.”
용화상단 내부의 반란을 깔끔히 정리한 위천경은, 가주 예대암에게 무혼령의 직인이 찍힌 영패 하나를 주었다.
“이걸…… 본가에 준단 말입니까?”
영패를 받아든 예대암은 입을 벌렸다.
무혼령패를 받은 이상.
마전의 세력권에선, 어떠한 문파의 눈치도 보지 않고, 약탈의 걱정 없이 자유롭게 이동할 수 있다.
아무리 간이 부어터졌다고 해도.
호랑이 수염을 건드리면 건드렸지, 천하의 무혼령주가 뒤를 봐주는 상단을 건드릴 미친놈은 없으니 말이다.
“따님을 잘 두신 덕택인 것 같습니다.”
“령이가 말입니까?”
예대암은 눈을 껌뻑였다.
그 말괄량이가 언제 천하를 울리는 마도의 젊은 대종사와 교분을 쌓았단 말인가?
“그럼.”
위천경은 씩 웃으며 돌아갔다.
뒤늦게 이 소식을 들은 예어령은.
금도문으로 향하지 않고 즉각 용화상가로 복귀하였다.
예대암은 돌아온 예어령을 붙잡고 물었다.
“령아. 대체 어떻게 된 일이냐.”
예어령은 감격을 억눌렀다.
그저 자신은 부은설에게 진 빚을 갚기 위해 낭인전대를 사서 찾아온 것이건만.
부은설은 용화상가의 반란을 잠재웠을 뿐 아니라, 한해 수십만 냥 의 통행료를 아낄 수 있는 영패를 선물한 것이다.
“그분은…… 제 은인이셔요.”
고개를 숙인 예어령은 낮은 목소리로 지금까지 겪었던 이야기를 모두 해 주었다.
예대암은 입을 벌렸다 .
마도 속의 정도인이라더니. 이건 소문난 명협보다 더 의로운 인물이 아닌가?
“령아.”
붉게 달아오른 예어령의 두 뺨을 발견한 예대암은, 딸아이가 연심을 가지고 있음을 깨닫고 단호하게 말했다.
“본가가 중원십대상단이라 불리지만, 그것은 대대로 축적한 부를 잘 유지한 것뿐이다. 게다가 그는…….”
“알아요.”
예어령은 입술을 잘근잘근 깨물며 말했다.
“다만 저는…… 단 한 번만 그분을 다시 보길 바랄 뿐이에요. 본가에 한번 방문한다고 약속도 하셨고요.”
예대암은 한숨을 내쉬었다.
듣자 하니 그 마도 대종사의 용모는 절세적이라 천하삼미조차 빛을 잃을 정도라고 하였다.
그런 자를 만났으니…… 잠시 동안 열병을 앓는 것은 이해해 줘야 하는 것이다.


* * *


위천경이 다시 말했다.
“이후 용화상단은 매달 령주의 앞으로 매해 벌어들이는 수익의 일 할을 자발적으로 보낸다는 약속을 하였습니다.”
“그 제안은 거절하도록. 뭘 바라고 도운 건 아니니까.”
부은설의 말에 위천경이 곤란한 표정으로 머리를 긁적거렸다.
“그게, 막무가내입니다. 만약 받지 않으면 차라리 마전에 가입하겠다고…….”
용화상단은 대대로 백도세력과 깊은 교분을 가진 상단이다.
그런데 갑자기 마전에 가입한다면? 도리어 무슨 수작을 부렸다는 비난을 들을 수도 있을 것이다. 
“교분이 두터웠던 정도 문파들은 도움이 안 된다면서 말입니다. 진짜 받지 않으면 마도로 전향할 기세입니다.” 
“음.”
잠시 망설이던 위천경이 말했다.
“어차피 령주 이름으로 들어오는 것이니, 용화상단에서 들어오는 자금을 무혼회로 은밀하게 돌리는 게 어떻겠습니까?”
“그렇게 되면 행여라도 무혼회와 나의 연결점이 만들어질 수도 있다.” 
“알겠습니다. 그럼 그냥 받도록 하겠습니다. 아, 그리고…….”
위천경이 헛기침을 하며 말했다.
“용화상단의 여식인 예 낭자가 령주를 청하고 있습니다. 령주께서 약속도 했다고 말입니다.”
“알겠다. 언제고 방문한다고 전하라.” 
그러자 원세문이 덥석 끼어들었다.
“령주. 가지 않는 것이 좋을 것 같습니다.”
“어째서.”
“상단의 인물들은 매우 집요하니까요. 본진에 들어온 이상, 목숨 걸고 령주를 사윗감으로 만들려고 할 겁니다.” 
부은설은 한숨을 내쉬었다.
허튼소리를 원체 잘하지만, 왠지 그 말은 헛소리로 들리지 않았기 때문이다.
“참고하지.”
부은설은 즉각 말을 돌렸다.
“칠대단주들의 행적은?”
“령주의 명대로 성위단주를 제외하고, 양대정보망에서 열심히 찾고 있습니다. 머잖아 또 다른 단주의 행적을 완벽히 추려낼 수 있을 겁니다. 다만.”
위천경이 심호흡을 하며 말했다.
“행적을 찾는 것이 이렇게까지 어려울 정도라면, 령주의 예상대로 칠대단주 전원 외부 세력일 확률이 높은 것 같습니다.”
말을 이어가는 위천경의 표정이 어두웠다.
“그 당시 황주부에 칠대단주들이 머물렀나를 확인해 보는 것보다, 차라리 외부 세력과 결탁을 했는지를 찾아보는 게, 더 빠를 정도니 말이지요.” 
그 말인즉슨, 칠대단주들은 모두 외부세력과 접촉한 정황이나 증거가 있다는 것. 
부은설은 무겁게 고개를 끄덕였다.
무림맹은 마전을 능가하는 마귀의 소굴이자, 드러나지 않은 세력들의 요람. 
어쩌면 삼계 본체, 그 자체일 확률이 높았다.
그 때문인지 정사양도의 정보망을 쥐고 있는 부은설조차, 칠대단주들의 지난 날의 행적을 찾는 것이 어려울 지경인 것이다.
“쉽지 않을 것이다. 계속 정보망을 가동시켜 보도록.” 
용화상단과 칠대단주의 건이 정리되자 유운룡이 본론을 꺼내었다.
이번 대주회의를 한 목적을 말이다.
“최근 이상한 일이 또 벌어지고 있다.”
유운룡은 극히 심각한 표정으로 입을 열었다.
“밤사이 대량의 사람이 죽어 나가는 일이 끊임없어 벌어지고 있다.” 
“밤사이?”
“그렇다. 한 곳이 아니라 여러 지역에서 동시다발적으로 일어나고 있다.”
“또 귀아가 등장한 것인가.”
“그럴 확률도 있지만 귀아와는 확연한 차이를 보이고 있단 말이지.”
유운룡은 미간을 찌푸렸다.
“우선 범행 수법이 매우 조잡하다. 귀아는커녕 무공에 전혀 소양이 없는 것처럼.”
“양민이 저지른 것처럼 말인가.”
“맞다. 흉기도 항상 농기구나 식칼 같은. 단순하고도 주변에 흔히 볼 수 있는 것들을 선택하고 있다.” 
“그럼에도 그러한 일이 대대적으로 벌어진다?”
“그렇다. 마치 각지의 마을 사람들이 골고루 미친 것처럼 말이지.”
사실 이러한 사건들은 포청 관할이며, 마전이나 부은설이 신경 쓸 일은 아니었다.
하지만 귀아의 발호 이후.
부은설은 삼계가 맡고 있는 것이 귀아 하나뿐이 아님을 깨닫고.
또 다른 세력이 있는지 끊임없이 탐지하고 대비태세를 갖추고 있는 것이다.
“또한 무림인이 아니라는 증거만이 남을 뿐, 범인을 특정할 수 없는 걸로 봐서는…… 삼계나 인비인일 확률이 높다.”
유운룡의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
동시다발적으로 곳곳에서 일어나는 사건들의 증거를 단번에, 완벽히 없앨 수 있는 것은.
오직 삼계, 혹은 인비인들밖에 없으니 말이다.
“어차피 칠대단주의 일로 황주부에 가야 하니.” 
심호흡을 한 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그러한 일이 왜 벌어지는지, 내가 직접 한번 알아보도록 하겠다.” 
어차피 사혼대가 찾아 둔 칠대단주의 행적도 직접 찾아볼 생각이었다.
이참에 부은설은 새로 등장한 독특한 사건에 대해 직접 알아보려고 하는 것이다.
