# 신마대제 649화



649화.

### 









지잉.
그때 부은설이 묘한 기운을 감지했다.
그것은 초감각이 감지한 감각이 아닌, 직감이 감지한 기운이었다.
마치 서북쪽 방향으로 폭발적인 기운을 억누르는 듯한 느낌이 든 것이다.
하지만 도천린을 포함한 대주들은 별다른 것들을 느끼지 못했는지 아무런 반응이 없었다.
‘역시 직감과도 같은 것이란 말인데.’ 
지금까지 그의 직감은 한 번도 빗나간 적이 없다.
먼 하늘을 바라보던 부은설이 대주들에게 말했다.
“먼저 복귀하도록. 나는 이 주변을 조금 더 살펴보도록 하겠다.”
“알겠다.” 
“알겠습니다.”
도천린과 사영전의 대주들이 부하들을 이끌고 돌아갔다.
다시 한번 서북쪽에서 흘러나오는 기묘한 감각을 감지한 부은설은 순식간에 반공으로 튀어올랐다.
츠츠츳!
극속무영을 펼친 부은설은 단숨에 오십여 리를 주파했다. 그러자 깊게 우거진 숲이 펼쳐졌다.
‘저쪽인가.’
경공을 펼쳐 산 위로 오르던 부은설은 가장 높은 봉우리 쪽으로 향했다.
파앗!
어기충소를 펼쳐 단숨에 봉우리 위로 올라오자, 줄곧 느껴졌던 기묘한 감각이 완전히 사라졌다.
이곳은 신선이 머무는 곳처럼 신비한 안개가 끼어 있었고, 이름 모를 꽃과 식물들이 아름답게 피어 있었다.
‘설마 이곳이 본 진은 아니겠지.’
선경(仙境)이라 불릴 만큼 아름다운 풍광이 펼쳐진 이곳이, 설마 인비인들의 본진일까? 
‘음.’
주변을 한참 동안 살피던 부은설의 눈에 섬광이 번뜩였다.
수십 리 밖에서 느꼈던 희미한 기운이, 막상 도착하니 사라졌다는 것이 말이 안 되는 것이다.
‘그렇다면 방술.’
휘이잉.
부은설의 왼손에는 투명한 기운이 휘몰아치기 시작했다.
수정신기를 퍼트려 사방으로 피어오르는 안개를 소멸시키고 있는 것이다.
쩌적. 
그러자 주변의 아름다운 풍경이 물결처럼 흔들리더니, 한 곳에 희미한 문과 같은 형태가 보이기 시작했다.
‘환술이었나.’ 
저벅저벅.
문 안으로 들어가자.
아름다운 풍경은 똑같은데, 사방으로 피어오르는 안개만이 사라져 있었다.
그리고 아까는 보이지 않았던 그림자가 정면에 우뚝 서 있었다.
묘령의 처녀였다.
열 여덟쯤 되었을까? 햇살에 비친 여인의 모습은 한 떨기 백매화를 보는 듯 우아하고 아름다웠다.
다만 눈빛은 어두워 무언가 깊은 사연이 있어 보였다.
쿵쾅쿵쾅.
부은설은 미친 듯이 심장이 뛰었다. 그것은 그녀가 아름다워서가 아니다.
수십 리 밖에서도 느낄 수 있었던 이 신비한 기운.
그 기운이 그녀의 몸에서 흘러나온 것임을 깨달은 것이다.
반짝.
그런데 그때 그녀가 고개를 돌려 부은설을 바라보았다.
한없이 깊은 바닷속을 보는 듯한, 우울하면서도 아름다운 눈망울이었다.
“…….”
그녀의 빤한 시선과 마주치자, 부은설은 머쓱해졌다.
“안녕하시오.”
그가 인사를 건네자 여인의 긴 눈매가 가늘게 접혔다.
왜 여기에 부은설이 등장했는지 이해할 수 없다는 표정이었다.
“이상한 기운이 느껴져서 오게 되었소.” 
그녀가 침묵을 지키자 부은설은 다시 말을 건넸다.
“수십 리 밖에서도 그대의 기운을 느낄 수 있는 것을 보니, 아무래도 고인이신 듯한데.” 
그러자 여인은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“이제 열아홉 살밖에 안 되었는데, 어떻게 고인이 될 수 있을까요.”
“그렇소이까.”
부은설은 민망한 표정으로 코를 훔쳤다.
“혹시 낭자의 방명(芳名)이 어찌 되시오?”
외간 여인의 이름을 불쑥 물어본다는 것은 매우 실례되는 행동이다.
하지만 부은설은 심각한 표정으로 당당하게 말했다.
“본인은 낭야각 제자 부은설이라고 하오. 현재 마전의 부대를 이끌고 인비인들이 저지른 패악을 막기 위해 노력하고 있소이다.”
“…….”
“범상치 않은 기운으로 보건대, 평범한 방파의 제자가 아니라…….”
“알아요.”
돌연 여인이 담담하게 말했다.
“그대가 하는 일, 모두 봤으니까요.”
그녀의 음성은 매우 낮았고 쇳소리 같은 게 섞여 있었다.
하지만 우울한 눈빛과 매우 잘 어울렸고, 듣기에도 나쁘지 않았다.
“귀아들을 사로잡는 것 전부.”
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
귀아라는 단어를 안다면, 그녀는 삼계 혹은 지금까지 무림에 드러나지 않았던 심연세력의 인물일 테니까.
“저들의 살육은 억제할 수 없어요. 즉각 죽이는 것이 나을 거예요.”
“그걸 어떻게 아시오?”
“해 봤으니까요.”
그녀는 담담히 말했다.
“귀아들은 오직 약자들을 죽이기 위해 태어난 존재. 어떠한 방법을 쓴다고 해도 그 생각을 바꿀 수 없어요.”
부은설의 눈빛은 심각해졌다.
“낭자는 대체 누구요?”
“내 이름은 만월(彎月)이에요.”
세상에 만(灣) 씨라는 것은 없다.
아마도 그녀의 별칭인 듯했다.
‘이름 그대로 초승달 같은 느낌이군.’
길고 가느스름한 눈썹과 가녀린 자태는.
밤구름 속에 숨은 초승달의 정령이, 인간이 되어 땅으로 내려온 것만 같다.
“만월 낭자.”
‘만 낭자’라고 하기 애매하여 부은설은 아예 이름을 다 불렀다.
“귀아라는 단어는 어디서 들었소? 그들의 본 지를 알고 있소?”
“…….”
“계속 정체를 밝히지 않으면, 본인은 그대를 적으로 간주할 수밖에 없소.”
“날 사로잡아 고문이라도 하게요?”
만월이 쓸쓸한 표정을 지었다.
“무림인들은 항상 힘으로 남을 겁박하고 원하는 것을 얻죠. 그대도 별로 다를 바가 없군요.” 
부은설은 쓴 입맛을 삼켰다.
‘그녀의 소속이 어딘지는 몰라도, 최소한 악행을 저지르는 인물 같진 않다.’
그녀의 입을 강제로 열 수도 없고, 그렇다고 그녀에게 사정을 하면서 질문을 하고 싶진 않았다. 
“그럼, 실례했소.”
부은설이 미련없이 몸을 돌리자, 만월이 말했다.
“어떤 것이 탄생하면, 그에 대척하는 존재가 필연적으로 태어나죠. 마치 거울처럼요.” 
“무슨 말이오.”
“힘을 얻는 것이 능사는 아니란 뜻이에요. 그러면 적도 더 강해질 수 있으니까요.” 
강호에 나온 부은설이 가장 싫어하는 것은 스무고개다.
만월이 뜬구름 잡는 소리를 하자 부은설은 미간을 찌푸렸다.
“수수께끼와 같은 말을 하고 싶으면 다른 인물을 찾으시오.”
“미안해요. 단지 귀아라는 것들은 손대기 어렵다는 것과…….”
만월은 먼 하늘을 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 
“당신이 내 기운을 느끼고, 내 앞에 선 것은…… 피할 수 없는 운명 같다는 말을 해 주고 싶었을 뿐이에요.”
“똑같은 말이군. 본인은 뜬금없는 이야기를 가장 싫어하오.”
부은설은 약간 노기 어린 표정으로 말했다.
“정확한 정보를 줄 것이 아니라면, 더 이상 대화를 할 필요는 없을 것 같소.”
“그렇군요.”
만월은 살짝 고개를 숙였다.
“미안해요. 혼란스럽게 해 드린 점.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“우린 곧 다시 만날 거예요.”
사아아.
돌연 사방으로 안개가 피어올랐다.
그러자 만월은 짙은 안개 속으로 걸어갔다.
그녀가 사라지는 모습을 가만히 바라보던 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
그녀의 말처럼.
머지않아, 다시 볼 거라는 예감이 들었기 때문이다.
‘이래서 천하를 주름잡았던 무림의 대종사들이, 운명이란 단어에 집착했는가.’
무림 정세에 관여할수록.
세상에 알려지거나 드러나지 않은 신비한 세력들을 알아갈수록.
알 수 없는 힘이 자신을 잡아끄는 듯한 느낌이 들었다. 그 느낌을 한 단어로 표현하자면 바로 ‘운명’ 이었다.
‘나는 운명을 믿어선 안 된다.’ 
부은설은 고개를 가로저었다.
운명이라는 걸 믿기엔 이 세상은 너무 부조리하다.
게다가 천존은, 자신이 천암성의 운명을 타고났다는 저주를 남기고 죽지 않았던가?
‘한 치 앞도 볼 수 없는 세상이기에, 인간은 운명을 찾는 지도.’
강호인이 되어 여러 가지 일들을 처리하다 보니…… 점차 직감적으로 느낄 수 있는 것들이 생겨났다.
어쩌면 운명이라 느끼는 것은.
그러한 감각이 예민해졌기 때문일 수도 있는 것이다.
‘돌아가자.’
부은설은 몸을 돌렸다.
인비인의 일을 마무리했으니, 이제 무혼회를 정식으로 탄생시킬 계획을 진행해야 하는 것이다.


* * *


―이거 너무하는군!


무림의 분위기는 살벌하게 바뀌어 갔다.
왜냐하면 중원 무림에 들어온 새외 세력들이 다시 돌아갈 생각을 하지 않았기 때문이다.
그들이 한 일은 부랑자나 양민들을 공격한 소년 살귀들을 잡은 것뿐이다.
물론 그 살귀들의 실력이 대단하여 절정고수를 능가하는 수준이라고 하나. 
어차피 그들은 소수인 데다, 나이 어린 소년에 불과했다.
추적을 뿌리치는 데 능하고 교활하여 잡는 것이 어려울 뿐. 
굳이 새외 세력을 잔뜩 데리고 와서 처리할 일은 아니었던 것이다.


―당장 새외 전단들을 옥문관 밖으로 물리도록 하시오. 


무림맹뿐만 아니라.
흑기회를 포함한 흑도방파에서 마전에 항의서한을 보내었다.


―그들이 적천막지에 주둔하는 건, 무슨 회(會)를 결성했다고 들었소. 
명확한 것은 새외방파와의 협력은 끝났고, 이후 그들의 행보는 본 전이나 본 령주와 아무런 관계없는 일이오.


부은설은 이 한마디만을 남겼다.
그리고 이후로는 무반응이었다.
그들이 눌러앉은 곳은 섬서의 적천막지. 즉, 정파의 세력권이었으니까.
새외 세력이 가만히 굴러들어 와 정파 무림맹과 부딪친다면? 
마전의 입장에선 나쁠 것이 없는 것이다.
그들은 다시 총교령에게도 서한을 보냈으나, 마찬가지였다.
마전의 규칙에 어긋나는 일은 아니라면, 총교령은 그 누구도 제재할 수 없으니까. 


―이대로 놔둘 순 없겠군. 


마전과 부은설이 요지부동이자. 
결국 무림맹이 주축이 되어 이번 섬서로 온 새외 세력과 이해관계가 얽혀 있는 흑도방파들과 함께.
이러한 사태를 일으킨 부은설을 초청해 회의를 진행하자는 제안을 내었다.


―만약 이 자리에도 참석하지 않으면 즉각 전면전이 시작될 것이오. 


부은설은 그제서야 반응을 보였다.


―그럽시다.


마침내 화산에서 회의가 열렸다.
섬서 적천막지에서 병력이 주둔하고 있으니, 아예 대놓고 화산파에서 회의를 연 것이다.
이름하여 척사회의(斥邪會議).
무림맹은 대놓고 적천막지에 집결한 새외 세력들을 ‘사악한 세력’으로 규정하고.
그들을 박멸하기 위한 회의임을 천명하고 있는 것이다.
부은설은 대구휘와 함께 화산에서 열리는 회의에 참석했다.
마도의 인물이라면 꺼려 할 만한 장소였으나, 부은설은 주저 없이 화산으로 향했다.
웅성웅성. 
화음현 부근에는 이미 많은 병력들이 운집해 있었다.
그들은 무림맹과 흑도연합에서 파견한 병력이었는데, 그 숫자가 최소 팔천은 되어 보였다.
달랑 몸만 온 건 부은설과 대구휘뿐. 
무림맹과 흑도 측에서는.
회의의 결과에 따라 즉각 전면전을 일으킬 수 있다는 것을 보여 주기 위해.
수많은 병력들을 이끌고 온 것이다.
부은설과 대구휘는 아랑곳하지 않고 그들을 지나쳐 화산에 올랐다.
산허리에 이르자 열 명의 인물들이 떼를 지어 내려와 부은설을 영접했다.
“왕림해 주셔서 감사합니다.”
그들은 젊지만 눈빛이 매우 맑고 정기가 가득했다.
나이를 보건대 아마도 화산의 젊은 제자들 중에서 뛰어난 인물들로 하여금, 손님을 맞이하게끔 명한 것 같았다.
“저희를 따라오십시오.”
부은설은 그들을 따라 산으로 올라갔다.
올라가는 길은 아주 깨끗이 정돈되어 있었다.
곳곳에는 무더위를 피해 쉴 수 있는 그늘과 마실 것들을 준비해 두었다.
무림인들은 발이 빠르기 때문에 단숨에 경공을 펼쳐 연화봉 정상에 오를 수 있다.
하지만 이처럼 예를 갖춰 영접을 하니, 그들이 주는 차를 마시면서 천천히 오를 수밖에 없었다.
한참을 오르니 물소리와 함께, 까마득한 절벽에서 떨어지는 폭포가 보였다.
화산 제자들은 올라갈 때마다 연신 풍광에 대해 설명을 했다.
부은설은 별로 관심이 없었으나 대구휘는 눈을 반짝이며 흥미진진하게 이야기를 들었다.
사실 이와 같은 대접은 화산파 입장에선, 문파를 찾아준 손님에게 베푸는, 나름대로 환영의 의미였다.
중원을 거의 돌아다녀 보지 못한 대구휘는 눈을 반짝이며 그 이야기를 신이 나서 들었고.
직접 이곳저곳을 가리키며 유래를 묻기도 했다.


―저 청년은 유람을 온 것 같군.


화산파 제자들은 내심 황당해했다.
현재 화산에는 정파와 흑도, 그리고 마전의 수뇌부 중 한 명이 회동하는 자리가 만들어진 상태. 
그 긴장감은 그야말로 손대면 터질 듯 살벌했다. 
그런데 명산을 유람하러 온 것처럼, 느긋하게 이야기를 들으며 해맑게 웃고 있다니? 
“이제 거의 다 왔습니다.”
한참 동안 방향을 이리저리 바꾸면서 산길을 오르자, 
어느덧 연화봉에 가는 길에 넓은 터가 보였다. 
다다닥.
그러자 앞서 걸어가던 화산 제자들은 달려나가 부은설의 도착을 알렸고.
이내 이십여 명의 무리들이 부은설과 대구휘 앞에 다가와 두 손을 모았다.
“무혼령주.”
그들 중 맨 앞에는 감청색 옷을 입은 중년인이 우뚝 서 있었다.
키는 육 척이 넘고 풍채는 장정 세 명을 합쳐놓은 것 같았다.
얼굴엔 상처가 가득하고 호랑이 같은 눈망울은 하늘로 치솟아 있어. 
마치 포효하는 한 마리 사자가 인간으로 탈바꿈한 것 같았다.
바로 이번 척사회의를 주최한 무림맹의 창천단주, 극원신종(極圓神宗) 석웅천이었다.
“창천단주, 석웅천일세.”
무림맹은 대놓고, 칠대전단 중 가장 호전적이며.
새외 세력의 발호를 경계하는 임무를 가진 창천단주로 하여금, 이번 회의를 주최토록 한 것이다.
‘이 정도였나.’
부은설은 심호흡을 했다.
성위단주 백리무조가 칠대전단주 중 최고의 실력을 가지고 있다는 생각은 변함이 없었다.
하지만 석웅천을 이렇게 가까이서 보니.
일전 무림맹 단상에서 본 것 이상의, 엄청난 기도를 풍기고 있는 것이다.
‘무림맹, 무림맹!’
내심 부은설은 깊게 탄식했다.
무림맹의 저력은 눈에 보이는 것이 전부가 아니며, 심지어 겉으로 드러난 전력마저도 마전을 살짝 능가하고 있었다.
또한 칠대전단주들…….
그들은 맹주가 되어 정파 무림을 경영하겠다는 일념을 가지고 있기에. 
맹 내의 일만을 은밀히 처리할 뿐, 강호에 나서지 않는 상황. 
때문에 그 명성과 무위가 크게 알려지지 않은 것이다.
“부은설입니다.”
위압감을 무럭무럭 나타내는 석웅천과 달리 부은설은 부드럽게 인사를 했다.
“과연, 인중룡이로구려.”
석웅천은 부은설의 그 부드러운 태도 하나만 보더라도, 그 경지가 예사롭지 않음을 파악하였다.
“이쪽으로 오시오.” 
하늘은 쾌청하고 연화봉 주변은 우뚝 솟아 있어 천하를 내려다보는 듯 하다.
봉우리 안에는 커다란 사찰과도 같은 건물이 있었는데, 바로 화산파에서 선대의 제사를 지내기 위해 만든 건물 같았다.
안으로 들어가 보니 겉과 달리 고급스러운 집기가 채워진 커다란 회의실이 보였다.
그리고 그곳에는 각파의 수뇌부들로 보이는 인물들이 자리에 앉아 있었다.
최근 큰 성세를 보이고 있는 흑기회의 회와 현천방과 야차문의 문주들이었다.
흑도에서는 굵직한 방파의 수장들이 몽땅 이 회의에 참석한 것이다.
다만 화산파의 장문이나 장로들은 보이지 않았다.
이 회의는 화산파에서 열리고 있으나, 창천단주 석웅천이 정파 무림 전체를 대표하여 나온 것이다.
‘웃기는군.’
부은설은 내심 비웃음을 머금었다.
정사수뇌부가 모인 회의인 만큼, 동등한 위치에서 의견을 모으고 합의를 해야 하건만. 
무혼회에 호의를 갖고 있거나 힘을 실어줄 수 있는 방파인들은 완전히 배제하고.
악감정을 지닌 흑도의 방파의 수장들이 회의장에 채워져 있는 것이다.
‘화산파도 있긴 있었군.’
자세히 보니 회의실 한편에는 화산파의 장로들로 보이는 인물들이 보였다.
하지만 그들은 회의장 구석에 앉아 있으며 표정은 느긋했다. 
어차피 석웅천이 왔으니 굳이 나서지 않고, 굿이나 보고 떡이나 먹겠다는 심산인 것 같았다.
처억.
부은설과 대구휘가 앉자, 흑기회주를 포함한 흑도의 수장들은.
두 사람을 죽일 듯이 노려보고 있었다.
만약 섬서에 새외의 세력들이 뿌리를 내린다면, 무림맹의 입장에서도 불만이지만.
여러 가지 이권이 개입되어 있는 흑도 방파 쪽에서 더 예민할 수밖에 없는 것이다.
“자, 이제 모두 모였으니, 슬슬 이야기를 해 봅시다.”
좌중의 인원들이 모두 자리에 앉자 석웅천이 무겁게 입을 열었다.
“무혼령주. 이번 회의는 알다시피, 그대가 독단적으로 새외 세력을 섬서에 주둔시킨 문제에 대한 논의를 하기 위함일세.” 
그의 목소리는 부드럽지만 눈빛은 더없이 엄숙했다.
“먼저 본 맹을 대표해 묻겠네. 왜 새외 세력을 불러들인 것인가?” 
“무림맹에서 더 잘 알고 있으리라 생각하오만.”
“맞네. 본 맹에서 먼저 시작했지. 공손 총사가 그 괴이한 살육사건에 대해 감지했고 그것을 본 맹에서 처리하려 했으니까.” 
석웅천은 담담히 말했다.
“하지만 그것뿐일세. 그 괴이한 소년 살귀들이 아무리 대단하다고 해도, 새외 세력까지 이끌 정도는 아니었지.” 
“그렇다면 직접 처리해 보시오.”
부은설은 당당하게 말했다.
“그러면 본 령주가 왜 북해빙궁과 야수궁에 도움을 청했는지를 알게 될 것이오.” 
“그들을 처리할 만한 능력이나 병력이 마전에 없단 말인가.”
석웅천이 은근히 비꼬자 부은설이 고개를 가로저었다.
“병력의 차이가 아니라, 무학의 특성 때문이오.”
“특성? 그렇다면 그들을 잡는 데 북해빙궁과 야수궁의 무학이 필요하단 말인가.”
“그렇소.”
“무혼령주, 그렇게 얼렁뚱땅 설명한 일이 아닌 것 같소만.”
그때 얼굴이 검고 눈빛이 칼날처럼 예리한 중년인이 부은설을 노려보며 입을 열었다.
바로 흑기회주 정철심이었다.
흑기회는 적천막지를 먹으려다 낭인왕의 세력에 의해 전군 복몰을 당했으며, 화금당주 담웅은 목이 잘려서 돌아왔다.
그 이후로 적천막지가 마전으로 들어갔으니…… 굳이 물어보지 않아도 그 배후엔 무혼령주가 있는 셈. 
자신이 오랫동안 공을 들였던 일을 무너뜨린 장본인, 부은설이 눈앞에 있으니.
전신에 피가 끓고 약이 올라, 흰자위마저 벌겋게 달아올라 있었다.
“이번 회의는 무림맹뿐만 아니라 본 회를 포함한 흑도 방파의 수장들이 나와 있소. 그런 설명 하나로 납득시키려 했다면 큰 오산일 것이오.” 
부은설은 고개를 돌려 정철심을 바라보았다.
“어차피 본 령주가 무슨 말을 한다고 해도 믿지 않을 것 아니오?”
그리고 미소 지었다.
“어떻게든 그대들은 자신의 이득과 보신만을 찾을 테니까.”
“무혼령주!”
정철심이 소리치자, 현천방주, 염무가 냉랭한 목소리로 끼어들었다.
“령주. 그대의 그러한 독단은 마도에서도 환영받지 못하고 있다고 들었소만?”
염무는 고개를 비스듬히 기울여 부은설을 바라보았다.
“아무리 마전의 후계자라고 해도 문파도 아닌 연합체를 만든다는 건, 반역 행위 아니오? 마천제가 잘도 그러한 일을 납득하겠소.”
“무슨 반역 행위를 했다고 하는지 모르겠군.”
“령주. 만약 그런 식으로 결론을 내린다면, 이 회의는 즉각 파할 수밖에 없소이다.” 
“상관없소.”
부은설이 대답하자, 이번에는 야차문주 송삼도가 말했다.
“무혼령주. 눈에 보이는 것이 없소? 아니면 이곳에 있는 흑도의 호걸들이 허수아비로 보인단 말이오.”
부은설은 대답 없이 미소만 머금을 뿐이었다.
그러자 송삼도의 눈에서도 불길이 쏟아졌다.
아무리 부은설이 마전의 후계자라고 하지만, 그들 역시 일파의 종주들이다.
시종일관 자신들을 무시하는 듯한 태도를 보이자, 송삼도는 참을 수가 없었다.
“좋다!” 
송삼도는 벌떡 일어나며 말했다.
“이제 새외 세력의 수괴가 되었으니. 더 이상 마전을 등에 업고 위세를 부리진 못하렷다!”
“수괴라.” 
피식 웃은 부은설이 대구휘를 바라보며 어깨를 으쓱했다.
“대 회주. 야차문주가 대 회주를 쌍스럽게 부르는구려.” 
중인들의 표정은 이상해졌다.
부은설이 줄곧 야수궁주 대곤의 막내아들 대구휘를 이곳에 데려온 이유가 궁금했었다.
그런데 그가 회주라니?
“시비를 걸면 받아줘야겠죠.” 
대구휘가 빙그레 웃자 송삼도가 미간을 찌푸렸다.
“지금 뭘 하자는 것인가?”
“송 문주. 설마 본 령주가 새외 세력을 적천막지에 주둔시킨 거라 생각하시오?” 
“그대가 새외 세력을 불렀거늘. 딴소리를 한단 말인가?”
“이번 일을 해결하기 위해 부른 것은 본 령주가 맞소. 하지만 거기까지라고 분명히 밝혔잖소?”
부은설은 느긋하게 말했다.
“말했듯이 그들의 주둔은 나와는 관계없소.”
“그게 무슨 말이오?”
중인들이 눈을 껌뻑이며 묻자 그때 대구휘가 나섰다.
“적천막지와 힘을 합쳐 무혼회(武魂會)를 만들었습니다.”
“무혼회?”
좌중의 인원들은 서로의 얼굴을 바라보며 눈을 껌뻑였다.
무혼.
그것은 줄곧 특별한 별호 없이 무혼령주로만 불려왔던, 부은설을 상징하는 단어다.
이름까지 대놓고 무혼회라고 지어놓고서 부은설과 관계가 없다니? 이게 무슨 개수작이란 말인가!
“이, 뭔 개소리야!”
결국 야차문주 송삼도가 폭발하였다. 
