# 신마대제 961화



961화.

### 









독존의 부하들은 모두 독공을 쓰는 독인이며, 아찬타석굴은 그들이 자주 오가는 곳이기 때문에.
납사극성이 명소임에도 더 이상 유람객들이 갈 수 없는 곳이 되어버린 것이다.
“그랬군.” 
모든 상황을 파악한 부은설이 고개를 끄덕이자 아완이 기어들어 가는 목소리로 말했다. 
“그곳은 오래전부터 유명한 명소였으나, 독존의 부하들이 상시로 오가는 곳이기 때문에 너무나 위험했어요. 그래서 애당초 공자님께 말하지 않았지요.” 
미안한 마음에, 그녀는 부은설의 시선을 마주치지 못하고 고개를 떨구었다. 
“아무리 공자님의 무공이 대단하다고 해도, 그들의 독공은 당해낼 수 없으니까요.” 
비록 독공을 본격적으로 연마하지 않았으나, 부은설은 독성지체의 초입에 진입한 몸.
가라마의 독공이 아무리 대단해도 그를 중독시킬 수 없다.
하지만 이와 같은 사실을 모르고 있는 아완은, 아찬타 석굴만큼은 절대 가지 않기를 바랐던 것이다.
“하지만 지금은 알고 있어요. 공자님께서는 천하무적이시라는 것을요.”
아완은 환상지에서 부은설의 진면목을 보았다.
무학뿐만 아니라 그 뛰어난 심령의 방벽과 불굴의 정신을.
비로소 부은설이 가라마의 독공도 거뜬히 이겨낼 수 있음을 믿고 이야기를 한 것이다.
“너무 늦게 말씀드린 것 같아 죄송해요.” 
부은설은 고개를 가로저으며 미소를 보였다.
“덕택에 큰 단서를 얻었다.” 
이러한 말을 해 주지 않았더라면.
아무런 단서도 없이 납사극성을 떠돌아다녔을지도 모를 일이었으니까. 
“내 한번 찾아보도록 하겠다.”
“네.”
아완은 두 손을 꽉 쥐었다.
그는 어린 시절부터 납사극성을 떠돌며 안내꾼으로 살아왔다.
너무나 고되고 또 힘든 삶이었기에, 먹고 사는 것 외에는 다른 생각을 해 본 적이 없었다.
하지만 부은설을 만나 짧은 모험을 한 덕택에 아름다운 외모와 힘을 얻게 되었고.
또 연심이라는 것이 무엇인지도 알게 되었다.
‘하지만 전할 수 없어.’
풍운공자는 부족의 영광을 가져다준 은인이며, 곧 중원으로 돌아가야 한다.
그리고 자신은 요나족의 성녀가 되어야 하니, 결코 맺어질 수 없는 사이인 것이다.
“그럼, 가겠다.”
“보중하세요.”
아완도 방긋 웃으며 예를 표했다.
곧 이 선택을 후회하게 된다는 것을 꿈에도 알지 못한 채.


* * *


쿠릉! 
부은설은 납사극성을 벗어나 즉각 나가나성으로 향했다.
환상지의 기연 덕택으로.
사신기를 얻지 않았음에도 체내의 삼신기를 합일시킬 수 있는 법문.
천광무진결을 창안했다. 
그것을 펼치면서 신법을 전개하니, 그야말로 빛의 속도로 달려나갈 수 있었다.
‘모든 무공에 적용시켜야 한다.’ 
만약 천광무진결을 신법뿐만 아니라, 검법이나 다른 무예에 적용시킬 수 있다면?
일부러 삼신기를 끌어올리지 않아도, 무예에 삼신기를 집약시킨 힘을 자연스럽게 녹일 수 있게 될 것이다.
‘우선 신법이 얼마나 증강되는지 시험해 볼까.’ 
츠츠츠츳. 콰웅! 
천광무진결을 펼치자 극속무영을 사성 정도만 펼쳤음에도.
과거에 전력으로 펼쳤을 때만큼이나 속도가 빨라졌다.
‘신법 속도라면 마천제도 이길 수 있겠어.’
지금까지 무공에 대해 자부심 같은 것을 가져본 적이 없다.
하지만 이제 확신할 수 있었다. 
신법을 펼치는 한, 그 누구도 쫓아오지 못할 것이라고.
쿠릉! 콰르릉!
신법을 배가시키자 천둥소리와 함께, 부은설의 신형은 한 줄기 유성이 되어 하늘을 가르기 시작했다.
보통 사람이 이런 속도로 달린다면? 살갗이 찢어지고 혈관이 터져나갔을 것이다. 
허나 무학의 이치는, 경지가 상승함에 따라 육신 또한 필연적으로 강인해지는 법. 
특히 무극경지에 도달하면, 법천금선이라는 강철 같은 신체를 얻게 된다.
부은설 또한 무극경에 발을 들였다면, 강철 같은 몸으로 가공할 충격파를 고스란히 받아내며 전진했을 것이다. 
그러나 그는 무극경이라는 경지가 지극히 부자연스러운 길임을 간파하고, 자신만의 길을 개척하며 새로운 경지에 들어서고 있었다.
육신은 강철처럼 견고하지는 못했으나, 천광무진결의 오묘한 공능이 그것을 대신하여.
공기를 가르며 나아갈 수 있는 것이다. 
‘이것이 천광무진결의 진가.’
천광무진결을 펼치자 주변의 공기는 그의 의지에 따라 흐르고 있었다.
이와 같은 속도로 달려나가고 있음에도 충돌과 저항을 최소화시킬 수 있는 것이다.
어느덧 해가 지고 밤이 되었다.
사흘 내내 내달리던 부은설은 멀리 성도가 보이자 잠시 그곳에 멈춰 섰다.
아무리 대단한 무학을 연성했다고 해도, 그 역시 밥을 먹고 잠을 자는 인간이다.
게다가 삼신기를 신법에 적용시키는 것을 처음으로 시도했으니, 상당한 피로감을 느끼고 있었다. 
‘새외에 오면 이것이 좋군.’
만약 중원에 있었다면, 그가 설소든 선우진이든 어떤 모습이었든 상관없이,
언제 들이닥칠지 모르는 심연 세력의 위협과 예측 불가능한 고수들의 충돌 때문에.
이처럼 사람이 들끓는 성도의 객잔에, 선뜻 발을 들일 생각은 하지 못했을 것이다.
하지만 이곳에선 자신을 아는 사람이 하나도 없었기 때문에, 성도든 황도든, 마음 편하게 들어갈 수 있는 것이다.
웅성웅성. 
저잣거리는 마치 색색의 빛깔들이 춤을 추는 듯 화려했다.
상인들의 외침과 음식을 먹는 손님들의 웃음소리가 어우러져 귀를 울리고 있었다.
어디선가 풍기는 향신료의 진한 향기가 공기를 가득 채웠고.
거리를 꽉 차게 메운 면직물, 향신료, 보석, 세공품 등.
평소 중원에서 볼 수 없는 이국적인 물건들이 눈길을 끌고 있었다.
부은설은 유람객들이 가장 많이 찾는 큰 객잔을 찾아 들어갔다.
안으로 들어가자 사환이 얼른 뛰어나와 부은설을 반겼다.
“……!”
그런데 사환은 부은설의 위아래를 살펴보더니, 크게 놀란 표정으로 뭐라 뭐라 떠들었다.
“나는 중원인이오.”
부은설이 한어로 이야기하자.
사환은 멍한 표정을 짓더니, 갑자기 크게 웃으며 그의 얼굴을 가리켰다.
마치 재밌는 농담을 들은 것처럼 폭소를 터트리는 모습이다.
“뭐라는 것인가.”
부은설의 안색이 굳자 사환은 두 손을 휘휘 젓더니 공손한 자세로 자리로 안내했다.
부은설은 주위를 살피다 사환에게 손짓 발짓을 하며 물었다.
“이곳에선 뭘 먹을 수 있소?”
사환이 곤란한 듯 머리를 긁적였다. 
한어를 전혀 못 하는 것이다. 
“흠.” 
말이 통하지 않았으나 세상에 돈이면 안 되는 것이 없다.
은자를 주면서 사람들이 먹고 마시는 술과 음식을 가리켰다.
“저 음식과 술을 내게도 주시오.” 
은자를 집어 든 사환은 환하게 웃더니, 눈썹이 휘날리게 주방으로 달려가 빠르게 음식을 내왔다.
“시큼하군.” 
이곳에서 파는 술은 산미가 너무 강해, 일전 바유라족이 내어주던 마실 것 보다도 훨씬 맛이 없었다.
“새외에서 입맛에 맞는 술을 찾기가 쉬우련가.”
낮게 중얼거리며 한참 술을 마시는데, 뭔가 기분이 이상하다.
주변을 살피니 객잔 안에 있는 모든 사람들이 자신을 뚫어지게 쳐다보는 것이 아닌가?
게다가 몇몇 사람들이 낮게 쑥덕이며 연신 자신의 몸을 위아래로 훑어보았다.
‘나를 보는 것이 아니다.’
한참 동안 그들의 시선을 분석한 부은설은.
그제서야 객잔 안에 있는 모든 사람들이, 자신이 입고 있는 옷을 바라보고 있다는 것을 깨달았다.
‘바유라족?’
자신이 입고 있는 옷은 환상지에서 모두 찢어지고 헤진 탓에.
바유라족이 입는 옷을 한 벌 빌려 입고 왔었다.
그런데 사람들이 한결같이 사람들이 자신의 옷을 뚫어지게 바라본다는 것은…….
“사환.”
부은설은 사환을 불렀다.
그리고 품속에 있는 큰 은자 덩어리들을 가리키며 자신의 옷을 가리켰다.
사환이 자꾸 은자 덩어리만 가져가려 하자, 그것을 손에 쥐고 계속 자신의 옷을 가리켰다.
그 모습을 본 사환은 그제서야 고개를 끄덕이고는 어디론가 달려갔다.
그리고 꾀죄죄한 옷을 입고 있는 젊은 사내를 데리고 왔다.
행색과 표정을 보아하니, 아완처럼 유람객들을 상대하는 안내꾼 같았다.
사환이 사내를 가리키며 떠들자 부은설이 말했다.
“내 말을 알아들을 수 있소?”
“물론입니다, 나리.” 
“대체 왜 저 사람들이 내 옷을 보고 쑥덕이는지 그 이유를 알려 주시오.”
사내는 고개를 갸웃거리면서 객잔에 있는 사람들에게 천축어로 여러 가지를 물었다.
그리고 다시 돌아와 머리를 긁적이며 말했다.
“나리께서 바유라족의 옷을 입고 있어서 그랬답니다.”
“그게 이상하단 말이오?”
“그게 아니라, 철상왕의 대군이 사대성족의 성지를 치러 갔는데, 어떻게 바유라족의 인물이 이곳에서 느긋하게 술을 먹고 있는지 이상하다고 하면서…….”
“철상왕?”
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
철상왕이 왜 사대성족이 머물고 있는 땅을 친단 말인가?


―그자더러 직접 날 찾아오라고 하라.


순간 과거에 자신이 철상왕 문하 제자들에게 경고했던 것이 떠올랐다.
설마 그 말을 들은 철상문의 고수들이, 그 사이 자신의 행적을 추적하여 바유라족을 쳤단 말인가?
‘철상왕의 정보조직이 그 정도일 리가 없다.’
부은설이 바유라족에 머문 시간은 성물을 되찾아 달라고 했을 때 반나절. 
그리고 축제를 벌였을 때 한나절뿐이었다.
게다가 자신의 행적을 정확히 추적했다면? 
그렇다면 바유라족이 있는 사마나곡에 대군을 보내는 것이 아니라, 추적자들을 보내 자신을 쫓아야 한다.
하지만 대군을 이끌고 갔다는 것은, 사대성족 자체를 말살시키겠다는 것. 
갑자기 그가 왜 이러한 짓을 한단 말인가? 
‘성물.’
순간 부은설은 모든 것을 깨달았다.
사대성족은 납사극성에 있으니, 철상왕 역시도 그 성물에 대한 전설은을 들었을 터. 
상시 상황을 파악할 수 있도록, 세작을 부족에 심어놓았을 것이다.
그런데 갑자기 풍운공자라는 자가 나타나 성물을 찾는다고 보고하였고.
실제로 성물을 입수했다는 소식을 들었으니…… 즉각 철상왕에게 보고한 것이 분명했다.
탁.
부은설은 은자 두 개를 탁자에 내려놓은 뒤,
콰릉!
전력을 다해 신법을 펼쳤다.
‘벌써 성지를 떠난 것이 사흘이나 지났다.’
철상문은 납사극성에 있으니, 이미 빠르게 그곳에 도착했을 터.
지금 출발한다고 해도, 이미 그들은 공격받고 있을 것이다.
고오오오오. 
부은설은 천광무진결을 전력으로 끌어올려 극속무영에 삼신기를 결합하였다.
“철상왕!”
천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 그의 신형은 한 줄기 빛이 되어 반공을 가르기 시작했다.
“그들을 건드리면 죽는다!” 


* * *


사마나곡은 피로 물들고 있었다.
죽은 자들의 시체가 산처럼 쌓여 있었고, 비명과 함성이 타오르는 불꽃이 뒤섞이며 하늘을 울렸다.
사대성족의 전사들은 방어벽을 만들고 철상문의 고수들을 상대로 한 치의 물러섬도 없이 싸웠으나.
아직 성물로 힘을 되찾은 사람들은 극소수. 
대부분 부족의 사람들은 아직 힘을 되찾는 의식을 치르기 못했기 때문에. 
막강한 무예를 익힌 철상문의 고수들을 도저히 상대할 수 없었다.
그럼에도 사대성족의 전사들은 창과 방패를 들고 용감하게 싸웠다.
그들 모두 붉은 모래를 갈아 만든 액체를 얼굴에 뿌렸고, 목에는 짐승의 어금니를 매달아두고 있었다.
그것은 죽음을 두려워하지 않는 전사들만이 가질 수 있는 표식이었다.
그럼에도 검붉은 피가 강처럼 흐르고, 부족의 전사들은 하나둘씩 싸늘한 시체가 되어 쓰러져 갔다.


―뿌우우!


뿔나팔 소리와 함께, 철상문의 고수들은 코끼리 형태의 거대한 방패를 앞세워, 사대성족의 방어선을 밀고 들어갔다.
그나마 다행인 것은, 아직 저주와 같은 힘을 쓸 수 있는 사대성족의 주술사들이. 
먼 거리에서 그들의 움직임을 제한하는 주문을 걸었다는 점이다.
또한 저주를 완전히 풀고 요나족의 힘을 자유자재로 사용할 수 있는 성녀 후보 아완과.
몇몇 힘을 해제한 부족의 용사들이 선두에서 적들을 끊임없이 처리하고 있었기에.
어찌어찌 방어선을 지키고 있었다.
슈우우우. 파아아아!
아완은 허공에 떠오른 채 두 팔을 끊임없이 움직였다.
그때마다 수백 개의 투명한 팔들이 뻗어 나가 철상문 고수들의 몸을 꿰뚫었다.
수정신기와 속성이 극히 비슷할 뿐만 아니라, 여의진결처럼 형태를 다양하게 변화시킬 수 있는 그녀의 힘은 
덤벼든 적들의 요혈을 파고들어 순식간에 쓰러뜨리고 있었다.
“저것이 성물의 힘인가.”
멀리서 높은 가마에 올라타 그 모습을 보고 있던 갑주괴인이 낮게 중얼거렸다.
그는 처참한 살육의 현상을 보고도 그저 턱을 괸 채, 흥미로운 표정으로 지켜보고 있었다.
바로 철상왕의 아들, 상도유몽(象道遊夢)이었다.
“과연 사대성족이 목숨을 걸고 찾을 만한 가치가 있군그래.”
한참 동안 전투를 지켜보던 상도유몽은 선두에서 활약을 하는 아완을 빤히 응시했다
눈이 뜨일 만큼 아름다울 뿐 아니라 신비한 빛을 발휘하며 싸우는 모습은.
그야말로 하늘에서 내려온 신녀와 같았다.
“괜찮군.”
상도유몽은 가마 아래 부복해 있는 부하들 중 붉은 가면을 쓴 자를 바라보았다.
그는 상도유몽이 가장 아끼는 심복이자, 철상문의 백상각주(白象閣主)를 맞고 있는 반니파(盤泥婆)였다.
“그녀를 데려와라. 껍질을 완전히 벗겨서 몸을 감상할 수 있도록.”
꾸벅. 
상도유몽의 말에 반니파는 정중히 예를 표한 다음,
파앙! 
순식간에 반공을 날아 아완이 있는 곳으로 향하기 시작했다.
중간에 요나족의 전사들이 그를 막으려 했으나, 그가 사용하는 장창에 순식간에 목이 꿰뚫려 죽어 버렸다.
콰릉!
마침내 아완의 앞까지 당도한 반니파가 장창을 어지럽게 휘둘렀다.
그러자 대포알 같은 창강(槍罡)이 끊임없이 쏟아져 나왔다.
휘리리릭!
아완 역시 두 팔로 탄주를 하듯 끊임없이 허공을 젓자, 창강은 순식간에 사라지고.
예리한 촉수 형태의 힘이 반니파의 몸을 파고들었다.
후두둑.
하지만 반니파는 막강한 외문무학을 몸에 두르고 있어, 아완의 힘이 그의 몸을 뚫지 못했다.
쾅쾅쾅!
그 사이 반니파는 또다시 연속으로 삼십여 개의 창환을 격출했다.
그 창환에는 오묘한 수법들이 담겨져 있어, 어느 것은 느리게 쏟아지고 어느 것은 번개처럼 쏟아졌다.
완벽하게 퇴로를 봉쇄할 뿐만 아니라, 그가 끊임없이 거리를 좁히면서 창법을 전개하였기 때문에.
아완은 연신 뒤로 물러나며 반니파를 일대일로 상대할 수밖에 없었다.
지잉! 쾅쾅쾅!
보이지 않은 수십 개의 투명한 손과, 도끼날처럼 예리한 창환이 끊임없이 허공에서 부딪쳤다.
능력으로만 따지자면.
자유자재로 형태를 변화시킬 수 있을 뿐만 아니라, 강환도 거뜬히 막아내는 아완이 더 유리했다.
하지만 반니파의 창법은 철상문의 오묘한 무학 묘리를 모두 담아내고 있으며. 
팔상공을 익혔기 때문에 어지간한 공격으로는 생채기조차 나지 않았다.
게다가 그는 다양한 전투를 승리로 이끈 백전노장의 고수.
싸움에 익숙하지 않은 아완을 상대로 교묘한 전법을 펼쳐, 끊임없이 그녀를 밀어붙이고 있었다.
“큿.”
아완의 입에선 신음성이 터져 나왔다.
만약 이렇게 계속 시간이 지난다면, 결국 목에 구멍이 나 쓰러질 수밖에 없는 것이다.
팟!
그런데 이상하다.
분명 치명적인 일격을 먹일 수 있는 찰나를 포착했음에도, 반니파는 그녀의 요혈이 아닌.
어깨의 옷자락을 한 움큼 찢어내었다.
“윽.”
아완이 비틀거리며 동작이 무뎌지자, 그 기회를 놓치지 않고.
반니파는 근접거리에서 끊임없이 창대를 휘두르며 난전을 펼쳤다.
칙칙칙.
반니파는 아완을 죽이려는 것이 아니라, 마치 그녀의 옷을 모두 벗겨내려는 듯.
고의적으로 창끝으로 그녀의 옷을 찢어나가고 있는 것이 아닌가? 
“하압!”
치욕을 느낀 아완이 두 팔을 벌려 전력으로 힘을 쏟아내려 했다.
하지만 근접전투에서.
분노에 찬 상태로 큰 동작을 펼치는 것은, 전투 중에 절대 하지 말아야 하는 금기 중 하나였다.
펑!
결국 아완은 반니파가 왼손으로 뻗어낸 장력을 막아내지 못하고 어깨를 맞고 쓰러졌다.
주륵. 
아완은 재빨리 몸을 일으켰으나 결국 입에서 선혈을 흘렸다.
지금까지 그녀는 이처럼 피가 흐르고 살이 터지는 전투를 해 본 적이 없다.
그나마 부은설 덕택에 요나족의 힘을 자유자재로 변화시키는 법을 배우지 않았더라면……
지금보다 수배는 더 큰 힘을 발휘할 수 있더라도, 반니파의 삼초식을 막아내지 못했을 것이다.
“너는 피부가 하얗고 매끄럽구나.”
반니파는 두려움이 떠오른 아완의 눈동자를 보자, 동작을 멈추고 흉소를 터트렸다.
“스스로 옷을 벗는다면 더 이상 공격하지 않겠다.”
“허튼소리!”
아완이 다시 힘을 펼치려 하자,
푸욱.
어느새 예리한 장창이 그녀의 왼쪽 어깨 부근을 파고들었다.
“으으.”
만약 그녀가 무림인이었다면.
어깨 부근에 꽂혀 멈춰버린 공격을 기회로 삼아.
즉각 거리를 좁혀 하음부를 차는 교룡탈심(狡龍奪心)과 같은 수법을 즉각 펼쳤을 것이다.
하지만 평생 전투 따윈 해 보지 못한 그녀는 두려움과 고통으로 인해.
자신도 모르게 동작을 완전히 멈춰 버렸다.
처억.
그사이 반니파가 아완의 목덜미 부근의 옷자락을 잡았다.
만약 이대로 힘을 준다면?
그녀의 옷은 산산조각이 나 찢어져 나신을 드러내게 될 것이다.
“하압!”
그때 아완이 기합성을 내었다.
지금까지 모든 것은 그녀의 속임수였다.
반니파가 대단한 무공을 지녔을 뿐만 아니라, 자신을 적수라고 생각지 않고 가소롭게 생각한다는 것을 알고.
방심한 틈을 타 예리한 형태로 만든 투명한 손을 그의 목에 박아넣으려 했던 것이다.
툭툭툭.
반니파의 목 부근에선 붉은 선혈이 떨어졌다.
하지만 그는 목을 한 치 정도 움직여 공격을 피해 낸 탓에, 살점이 찢어진 것이다.
“성물이라는 것이 대단하긴 하군.”
반니파는 아완을 바라보며 입꼬리를 올렸다.
“고작 성물의 힘을 받아들인 것만으로 팔상공을 삼층계까지 익힌 본 각주의 몸에 상처를 입힐 수 있다니.”
아완은 담담한 표정으로 반니파를 바라보기만 했다.
죽음 따윈 두렵지 않다.
어차피 전투가 시작되었을 때부터 각오를 한 바였으니.
하지만 이렇게 죽음을 목전에 두게 되자 이루 말할 수 없는 아쉬움과 괴로움을 느꼈다.
풍운공자.
그 사람에게 가슴이 뛰는 그 마음이라도 전할걸. 
난생처음 연심을 가지고 누군가를 좋아하게 되었다는 것을 말해 볼 것을.
그냥 모든 것을 버리고 당신을 따라간다고 말이라도 해 볼걸…….
용기가 없어, 행여라도 거절을 당할까 봐 마음을 전하지 못한 것이다.
“소주(小主)께서 네년의 껍질을 벗겨 데려오라고 하셨다.”
그때 반니파는 쓰러진 아완의 얼굴을 보며 군침을 삼켰다.
“그러한 명령이 없었다면 내 애첩으로 삼았을 건데, 아쉽군.” 
그 역시 철상문의 백상각주로서 마음에 드는 여인들을 마음껏 강제로 취해 왔다.
그리고 이런 전투 상황 속에서도 그 음심이 없어지지 않고 있는 것이다.
파파팍.
말을 하다 말고 그는 번개와 같은 지풍을 날렸다.
아완이 즉각 자결하려는 것을 눈치채고 즉각 마혈을 제압한 것이다.
“내 허락 없이는 죽을 수도 없다.”
주르륵.
아완의 눈동자에선 눈물이 흘러나왔다.
이제 성물도 찾고 부족의 저주도 풀었으니, 사대성족이 번영하는 일만이 남았다고 생각했다.
하지만 철상왕의 병력이 기다렸다는 듯 밀고 들어와 살육전을 벌이다니. 
‘풍운공자님.’
아완은 눈을 감았다.
이제 남은 것은 치욕스러운 삶과 부족의 멸망뿐. 
더 이상 어떠한 희망도 없는 것이다.
척.
마침내 반니파가 그녀의 옷을 두 손으로 찢으려는 순간,
쿠릉.
먼 하늘에서 오색빛의 번개가 치기 시작했다.
쿠르릉.
천둥소리와 함께 오색빛의 번개는 다시 한번 먼 하늘에서 번쩍였다.
고오오오.
그와 동시에 어두운 밤하늘에 성호를 긋는 새하얀 유성이 나타나더니,
콰우우우!
돌연 아완이 있는 곳으로 정확히 내려오기 시작했다.
반니파는 크게 당황하며 십여 장 밖으로 몸을 피했다.
콰앙!
폭음과 함께 사방으로 뿌연 흙먼지가 피어오르더니.
저벅저벅. 
이내 깃털 같은 장식이 달려 있는 바유라족의 옷을 입은 사내가 모습을 드러내었다.
바로 부은설이었다.
“공자님.”
마혈이 제압된 아완은 기쁨의 눈물을 흘렸다.
나가나성으로 이동했던 그가 어떻게 다시 이곳으로 돌아온 것일까? 
혹시 이것은 꿈이 아닐까?
파팍. 
부은설은 즉각 손을 뻗어 그녀의 마혈을 풀어 주었다.
“아완.”
그리고 처참한 그녀의 행색을 보자, 두 눈에 혈광이 떠올랐다.
아직 성인도 되지 않은 소녀의 옷을 찢다니?
스윽.
그때 십여 장 뒤로 물러나 있던 반니파가 미간을 찌푸리며 부은설에게 한어로 물었다.
“네놈은 뭐냐.”
그는 부은설이 바유라족의 옷을 입었으나, 한족이라는 것을 간파한 것이다.
“감히 본 문의 행사를…….”
하지만 그의 말은 이어지지 않았다.
부은설의 몸에서 흘러나오는 막강한 기운이 그의 몸을 짓누르고 있었기 때문이다.
“내공이 대단하군.”
엄청난 압력이 쏟아지고 있음에도 반니파는 그것을 견디며 당당하게 외쳤다.
“본 문의 팔상공은 무적이다!” 
철상문의 외공은 천축제일이며.
백상당주인 반니파는 제팔층계로 이루어진 팔상공을 삼층계까지 연성했다.
그 사층계 수준만 해도 가히 소림의 금강불괴신공에 버금가기 때문에.
신공을 끌어올린 상태에서는 절대로 육체가 파괴되지 않는 것이다.
꿈틀.
그런데 담담한 표정으로 서 있던 반니파의 두 눈이 부릅떠졌다.
그 막강한 압력이 느껴졌던 이유는, 육체를 부수려는 것이 아니라.
몸 안쪽에서 기이한 진동과 초고열이 퍼져나가고 있기 때문이라는 것을 깨달은 것이다.
“뭐, 뭐냐.”
반니파의 말에 두 눈에 혈광을 퍼트리고 있는 부은설이 냉랭한 웃음을 보였다.
“뭐긴, 네놈을 안쪽에서부터 굽고 있는 것이지.” 
열하대정진기.
그는 내공을 발휘하여 그를 짓누르고 있던 것이 아니라.
열하성궁의 초절기학을 발휘하여, 그의 단단한 몸을 안쪽에서부터 태워버리고 있는 것이다. 
