# 신마대제 844화



844화.

### 









어둠이 있는 한 무적의 존재, 암왕(暗王).
그것은 사신칠왕의 수좌, 암왕 엽효천을 칭하는 말이다. 
어둠 속에서 완전히 모습을 감출 수 있으며, 어둠을 응축시켜 병기나 암기 형태로도 사용할 수 있다.
또한 어둠을 통해 적의 공포를 증폭시키고, 환영을 만들어 낼 수 있으며, 적의 무공마저도 빼앗을 수 있다고 한다. 
그의 무위는 사실상 삼마와 동급이라 평가되고 있다. 
무엇 하나 부족함 없이 완벽해 보이는 그에게도 치명적인 결점이 있었다. 
바로 총교령이라는 지위였다. 
대우는 부전주와 같지만 실제로는 권력의 일부가 거세되어 있는 자리였으니까.
하지만 엽효천은 단 한 번의 불만도 제기하지 않았고.
폐관을 반복하는 마천제를 대신하여 마전을 지휘하며, 맡은 바 일을 충실하게 이행하였다.
만약 이곳이 무림맹이었다면?
그는 응당 많은 존경을 받았을 것이다.
하지만 이곳은 마전이다. 
그러한 충성스러운 행동은 마천제의 신임을 살 수 있을지언정, 마도패도(魔道霸道)와는 거리가 먼 것이다.


―총교령 입장에서는 어쩔 수 없는 노릇이긴 하지.


다만 마도인들은 총교령 엽효천의 입장을 어느 정도는 헤아릴 수 있었다.
마천제.
역대 마도제일인 중에서도.
최강으로 손꼽히는 초월적인 대마인이 마전의 전주로 군림하고 있으니까. 
마천제는 자신에게 절대복종하지 않는 자들은 절대 용서치 않으며.
털끝만큼이라도 불충(不忠)한다면 즉각 목을 베어 버리니 말이다. 
실례로 그 성격이 불처럼 화급하다고 알려진 역천야성(逆天野星) 단월혼조차도, 마천제에게만큼은 절대충성을 맹세하고 있지 않은가?
오직 예외가 있다면 무혼령주인 부은설뿐이었으나, 그 역시 겉으로는 마천제에게 복종을 하고 있으니.
마도에서 마천제의 심기를 거스를 자는 단 한 명도 없는 것이다. 
하지만 어찌 알았을까?
세인들의 생각과 달리…… 그는 마천제에게 충성하지 않고 있다는 것을. 아니, 마전 자체를 증오하고 있다는 것을. 


마전, 독명각, 엽효천의 집무실. 
“강하군.”
집무실 내 밀실에서, 수하가 준 서찰들을 읽고 있던 엽효천은 기쁜 표정을 지었다. 
“믿기 어려울 만큼.”
보고에 의하면 부은설은 하루가 다르게 강해지고 있었다.
심지어 그는 얼마 전 창인천의 수장, 창인을 꺾었다. 
그가 아직 삼십 줄에도 이르지 못했다는 걸 생각해 본다면…… 
이것은 당대 초강자들의 단계를 능가하는 엄청난 발전 속도인 것이다.
만약 이 기세로 십 년만 더 지난다면? 
그의 무위는 무림 최고 수준에 이를 것이 분명한 것이다. 
“사도무명. 그는 헛짓거리를 하고 있는 셈이지.”
엽효천은 모두 알고 있었다. 
마천제는 부은설이 천암성임을 확신하고 있으며, 그것이 드러날 순간을 기다리고 있다는 것을. 
“천암성 따위가 뭐라고.”
그는 코웃음을 쳤다. 
“진정으로 두려운 것은, 그 아이가 부잔양의 힘을 계승했다는 사실이거늘.”
세상 사람들은 모른다.
부잔양이 얼마나 무서운 힘을 가지고 있었는지를. 
그리고 그 무시무시한 힘이 부은설에게 옮겨갔다는 것을.
“모든 시련을 깨뜨려라, 부은설.”
엽효천은 즐거운 눈빛으로 허공을 응시하였다.
“그래야 그 힘이 발현될 테니까.”
그런데 그때,
스르륵.
그가 앉아 있는 탁자 앞으로 검은 안개가 피어오르더니.
전신이 까맣게 물든 복면인이 부복한 자세로 모습을 드러내었다. 
공기 하나 간신히 통과하는 밀실에 어떠한 소리도 흔적도 없이, 이곳에 등장한 것이다. 
“천주(天主).”
엽효천은 과거 마천제의 직속 조직인 무야천(無夜天)의 천주였다. 
그래서 부하는 아직 그를 천주라고 부르는 것일까? 
그러든 말든 엽효천은 낮은 목소리로 입을 열었다. 
“보고하도록.” 
“명하신 대로 그러한 정보를 은밀히 퍼트리니, 천주의 행적을 파악하려는 조직들의 움직임이 포착되었습니다.”
“그렇군.” 
엽효천은 미소를 머금었다.
“그렇다면 이제 슬슬 적당한 기회를 만들어 줘야겠지.”
“알겠습니다. 그리고…… 비영각주의 불만이 걷잡을 수 없을 만큼 차오른 상태입니다.”
수하는 낮은 목소리로 말했다.
“무혼령주가 독자적으로 막대한 정보조직을 꾸려, 이제 그의 행적을 찾을 수 없게 되었고…… 그로 인해 마천제를 볼 낯이 없어졌으니 말입니다.”
“본 전 최고의 실세이자, 정보조직 수장의 체면이 말이 아니겠군.”
엽효천이 피식 웃자 수하가 말했다.
“그래서 비영각주께서 천주께 이러한 정보를 보내었습니다. 당대의 풍신이 등장하여…… 팔인천 중, 풍인(風人)과 사인(死人)의 금제가 깨졌다고요.”
“흐음.” 
“풍인은 풍인천의 병력을 다시 모으고 있고, 사인은 본 전이 영약을 만드는 영초를 전적으로 보내주는 운해벽령궁으로 멸적자(滅敵者)를 대량으로 보냈다는 것도 말입니다.”
“멸적자라…….”
“아마도 운해벽령궁에 있는 영초들을 이용해 다시 한번 대량으로 멸적자를 만들 생각인 것 같습니다.” 
“무혼령주는?”
“어디로 갔는지 보이지 않고 있습니다. 사혼대의 정보망은 아직 팔인천을 탐지할 수 없을 테니…… 이러한 사실은 모를 테고요.”
엽효천은 미소 지었다.
“이러한 정보를 이유도 없이 담뿍 전하는 걸 보니 도와 달라는 것이군. 이참에 사영전을 쓸어버릴 수 있게 말이지.”
“그렇습니다. 멸적자라는 존재가 불사속성을 가진 것을 사영전에선 절대 알지 못할 테니…… 본 전의 병력에 손실이 가더라도 이참에 사영전을 쓸어버릴 명분을 얻을 생각인 것 같습니다.” 
“후후후, 원하는 대로 해 주도록. 무엇이든.”
엽효천인 빙그레 웃었다.
“다만…… 결재권자가 본 교령이 아닌 비영각주 본인이라는 조건으로 말이다.”
“알겠습니다.” 
“그럼 자리를 피해 볼까. 때마침 창천맹이 등장하였으니, 사천지부를 시찰하는 것이 좋을 것 같군.”
자리에서 일어난 엽효천의 입가엔 묘한 미소가 맴돌고 있었다. 
“돌아오면 아주 재밌는 일이 벌어질 것이니.” 


* * *


창천맹은 개파대전 이래 줄곧 조용한 행보를 이어가고 있었다. 
특히 중원십대상단에 버금간다는 선화상단이 넉넉히 자금을 지원해 줄 뿐만 아니라.
막대한 재산을 보유한 사천당가와 남궁가, 그리고 제갈가에서도 자금을 지원해 주기 때문에.
개파 초기에 당연히 해야 할. 
자금과 세력을 끌어모으기 위해 동분서주를 하는 대신.
무인들을 훈련시키고 재사들을 영입하면서 내실을 다질 수 있었다. 
이처럼 기반을 탄탄히 다져 나간다면? 
결국 창천맹은 무림에 깊게 뿌리를 내리고…… 훗날 마전을 위협할 만한 조직으로 성장할 터.
이에 엽효천은 사천으로 가, 마전의 지부를 시찰하면서 창천맹의 행보와 동향을 면밀히 조사하기 시작한 것이다.
다행히도 창천맹은 마전과의 충돌을 염두에 두지 않는 듯, 마전지부와도 상당히 우호적으로 활동하고 있었으며.
절대로 마전의 영역을 침범하지 않았다.
“괜찮군.”
만족스럽게 시찰을 끝낸 엽효천은 즉각 다시 마차에 올랐다. 
“어차피 상관없는 일이지만.” 
창천맹이 내실을 다지고 있으며 온건한 행보를 보인다는 것은 진즉에 알고 있었다. 
하지만 마전은 엽효천에게 지켜야 할 곳이 아니다. 창천맹의 행보 따위는 어찌되어도 상관 없었다. 
그저 잠시 떠날 구실을 만들기 위해, 시찰을 한 것뿐이었다. 
“본 전도 요새는 잘 굴러가고 말이야.” 
마전제가 한번 폐관을 깼다가 다시 들어간 탓에. 
최근 마전의 각 조직은, 그가 관리하지 않아도 잘 돌아가고 있었다.
마천제는 쓸모없다고 생각하는 조직이 있으면 가차 없이 폐기한다.
때문에 계속 마전에 붙어서 지위를 유지하고 싶다면, 자신의 존재가치와 그 능력을 증명해야 하는 것이다. 
“이래서 마도가 좋단 말이지.”
마차에 탄 엽효천이 낮게 중얼거렸다.
“그저 강하다는 것만으로도 여러 가지 복잡한 일이 손쉽게 해결되니 말이야.”
정파인 무림맹은 사승과 문파를 염두에 두고, 수많은 연맥들을 관리하며 조직을 이끌어 나가야 한다.
흑도연합은 관부에게 잘 보이기 위해, 끊임없이 쇳가루를 듬뿍 먹여 두고 아부를 떨어야 한다. 
사파의 인물들은 괴상한 교리로 부가의 자손들을 포교하거나 양민들을 세뇌시켜야 한다. 
하지만 마전은 그럴 필요가 없었다. 
강한 힘을 가지면 그만이다.
그렇게 되면 세력은 알아서 손아귀에 쥘 수 있으며 부하들은 충성하며 권력이 뒤따라온다.
물론 좋은 점만 있는 것은 아니다.
힘이 없어지거나 그 효용을 다한다? 그렇게 되면 가차 없이 내버려진다. 
하지만 힘이 없어지면 버려지는 일이, 비단 마전에서만 일어나겠는가?
오히려 그것은 세상의 보편적인 이치에 가깝다. 
그러기에 이런 마도의 법칙은 냉혹하나, 공정하고 합리적이라 할 수 있었다.
달칵달칵.
마차는 끊임없이 달리고 있었다.
그런데 그 사이 엽효천의 머릿속으로 묘한 감각이 스쳐 지나갔다. 
“후후후.”
낮게 웃은 그는 느긋한 표정으로 중얼거렸다. 
“빨리도 오는군.”
일각 정도 지났을까? 
마른 하늘이 어느새 검게 변하더니, 어디선가 소름 돋는 귀곡성이 울려 퍼지고 있었다. 
“마차를 멈춰라.”
엽효천의 느긋한 말에 즉각 달리는 마차가 멈춰 섰다.
끼익.
마차에서 내린 그는 마부에게 손을 내저었다.
“즉각 마전으로 복귀하도록.”
마부는 군말 없이 예를 표한 다음 마차를 이끌고 떠났다.
엽효천은 뒷짐을 쥔 채 먼 하늘을 바라보고 있었다. 
해가 하늘 높이 떠 있었지만.
어느새 그가 서 있는 주변의 땅은 어둠이 빛을 집어삼키듯 먹빛으로 물들어 갔다.
반각 정도 더 지났을까? 
반대편에서 스멀스멀 피어오르는 안개가 물결처럼 퍼져 가가더니, 알 수 없는 형체들이 점차 모습을 드러내었다.
다가올수록 그들의 형태는 또렷해졌고 인간의 형태로 만들어지고 있었다. 
마침내 모습을 드러낸 것은.
금속처럼 거무튀튀한 피부에 눈동자가 붉게 빛나는 열여덟 명의 괴인들이었다. 
그들이 발을 딛는 곳마다 검은 안개가 퍼져 나갔고, 공기가 떨려 왔다.
싸늘한 바람이 불고 공기는 그들을 피해 숨죽이는 듯 고요해졌으나.
“저런, 아직도 미완성이군.”
엽효천의 입가엔 도리어 미소가 가득하였다.
“인체를 흑신기로 바꾸려는 연구가 말이야.”
쿠웅.
열여덟 명의 괴인이 걸음을 멈추었다. 
그와 동시에 그들 사이로 까만 안개가 피어오르더니, 머리칼이 삐죽삐죽 튀어나온 기괴한 노인의 모습으로 바뀌었다.
“암왕, 엽효천.” 
“림주가 아니군.”
노인을 발견한 엽효천은 아쉽다는 듯 말했다.
“절계를 깨고 나왔다길래 기대를 했건만. 아쉽군그래.”
노인은 고검림의 인물이었으며.
등장한 괴인들은, 고검림에서 만들어낸 인간 형태의 흑신기였던 것이다. 
“칠지마도에게 탈취당했던 보물을 네놈이 가지고 있었다니.” 
노인은 창노한 음성으로 말했다.
“구슬을 어서 내놓아라.”
엽효천이 아무 말도 하지 않자 노인은 엄숙하게 말했다. 
“성천옥은 본 림의 보물이다. 그것을 잃어버리지 않았다면, 본 림이 이렇게까지 몸을 숨겨야 하진 않았을 것이다.”
삼십여 년 전, 고검림은 보관하고 있던 성천옥을 칠지마도에게 탈취당하였다.
하지만 칠지마도의 행적은 그 누구도 찾을 수 없어, 그들은 이 긴 시간 동안 강호를 떠돌아야 했다.
하지만 마침내 성천옥의 단서를 얻게 되었는데, 바로 마전의 이인자. 
엽효천이 보관하고 있다는 것이었다.
아무리 고검림이라도 마전을 정면으로 칠 수는 없는 일. 
결국 엽효천의 행적을 끊임없이 주시하였고, 그가 마전 밖으로 나오자 즉각 습격을 한 것이다.
“여기 있다.” 
엽효천은 품속에서 반구형의 돌 하나를 꺼내 들었다.
그러자 노인의 두 눈이 찢어질 듯 커졌다.
“어째서 절반만 가지고 있는 것이지?”
“애당초 본 교령이 입수한 것은 이 절반뿐이니까.”
“이해할 수가 없군. 마전의 수괴가 왜 성천옥이 필요하지?”
노인은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“고작 특질(特質) 하나를 빼앗자고, 생명력과 정신이 파괴되는 것을 감수하겠단 말인가?” 
“그건 본 교령이 알아서 할 일이다.” 
자신만만한 엽효천의 표정을 발견한 노인이 눈을 번뜩였다. 
“고의적으로 본 림을 불러냈군.” 
“너희를 불러낸 것이 아니라 너희들이 들개처럼 가장 먼저 혀를 내밀고 달려들었을 뿐이지.”
엽효천은 입가에 새하얀 미소를 그렸다. 
“그녀와 함께 사하장의 혈안(血案)을 조작했던 놈들을 모두 끌어내야 ‘그’가 나오지 않겠느냐.” 
하얀 광채를 번뜩이는 엽효천의 눈동자는 더없이 사악한 빛을 내고 있었다.
“하하하하!”
노인은 어처구니없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“그 전에 너는 죽게 될 텐데.” 
“저 미완성의 흉물 가지고 말인가?” 
“미완성이라고 해도 흑신기의 공능을 가진 전능인(全能人)이다. 네놈 따윈 한순간에 가루로 만들 수 있지.” 
“전능인? 이름 하나 거창하군.”
“일부러 여유를 부리고 있나.”
노인은 엽효천의 담담한 표정을 보고 눈을 번뜩였다. 
“절계를 뚫고 도주를 할 생각으로?” 
그 순간 전능인 중 하나가 앞으로 나섰다.
구웅. 
돌연 까만 하늘이 더욱 검게 물들더니, 수십 장 주변으로 투명한 벽이 생겼다. 
“신기하군. 진법의 묘용을 가진 흑신기를 심은 것인가.”
“도망갈 기회를 놓치고도 여유를 부리다니.”
엽효천이 지루하다는 듯 하품을 하자, 노인이 도리어 혀를 찼다.
“이 정도 숫자의 전능인이라면 삼마라도 우습게 죽일 수 있거늘, 거만하구나. 엽효천.” 
“삼마? 뭘 잘못 알고 있군.”
엽효천은 입꼬리를 올렸다. 
“차라리 삼가처럼 무림 활동을 열심히 했다면, 현 무림 초강자들의 실력을 제대로 알았을 텐데.”
그는 고개를 가로저었다.
“네놈들은 절계 속에 쥐새끼처럼 처박혀 있어서, 여전히 동태 눈을 가지고 있군그래.”
붉게 달아오른 엽효천의 눈동자는 어느새 한 쌍의 귀등이 되어 있었다.
“아직도 무림인을 우습게 보는 걸 보니 말이야.” 
“헛소리 마라.” 
노인의 눈동자에서는 시퍼런 살기가 폭사되었다.
“저놈을 즉각 가루로 만들어라.”
그의 명령이 떨어지자 뒤에 시립해 있던 전능인들이 순식간에 엽효천을 포위하였다.
검은 수은을 뒤집어쓴 것처럼 반짝이는 질감을 지닌 전능인의 몸에선 기이한 광채가 피어오르고 있었다.
인간으로는 막을 수 없는 초월적인 힘을 쏟아내고 있는 것이다.
슈욱.
하지만 엽효천은 어느새 사라져 있었다.
암왕이라는 이름답게 어둠 속으로 몸을 감춘 것이다.
“시답잖은 짓을.” 
코웃음을 친 노인은 발을 굴렀다.
“어둠부터 몰아내거라.” 
그러자 전능인들의 검은 피부가 은색으로 변하더니.
어두운 하늘은 사라지고 눈이 시릴 만큼 강렬한 빛을 쏟아내고 있었다.
째앵.
온 세상이 눈이 부시도록 하얗게 물들여 졌으나, 그 어디에도 엽효천의 모습은 보이지 않았다.
스윽, 스윽.
전능인들은 주위를 둘러보았다. 
그들은 각각 신비한 힘을 가진 흑신기와 다름없으며.
그들이 쏟아내는 힘은 아무리 대단한 무예라고 해도 막을 수가 없었다. 
하지만 그 막강한 힘도.
목표를 찾을 수 없다면 아무짝에도 쓸모가 없는 것이다. 
“대단한 은잠비학이군.”
노인은 오히려 코웃음을 쳤다.
“쥐새끼처럼 숨어 있다고 끝나는 줄 아는가.”
그리고 전능인 중 하나를 보며 고개를 끄덕였다.
짜악! 
그가 손뼉을 치자 손을 뻗자 엄청난 파동과 함께 사방으로 투명한 기운이 뻗어 나갔다. 
하지만 그 기운이 끝까지 다 뻗기도 전에, 
쿠웅.
커다란 금속덩이가 떨어지는 소리와 함께, 손뼉을 친 전능인의 목이 바닥으로 굴러떨어졌다. 
“저놈을 잡아라!”
노인이 외치자 전능인은 눈에 보이지 않을 만큼 초고속으로 움직이며.
절계 내에 숨어 있는 엽효천의 위치를 찾아내려 했다.
하지만 소용없었다. 
그 어디에서도 엽효천의 흔적은 발견할 수 없었다. 
“그렇다면 이 일대를 죽음의 공간으로 만들 수 밖에!”
노인이 외쳤으나, 
쿠웅. 쿠웅.
그 사이 힘을 발휘하려던 전능인의 목이 또다시 차례대로 떨어졌다.
전능인의 능력은 가히 무적이라 할 수 있었다.
다만, 힘을 발휘하는 순간, 아주 짧은 허점이 드러난다는 단점이 있었다. 
엽효천은 그 점을 한눈에 간파하고, 그 찰나에 맞춰, 목을 베어 내고 있는 것이다. 
“파공(破空)을 발휘하라!”
노인의 외침에 한 전능인의 몸에서 물결과도 같은 빛이 퍼져 나가더니.
절계에 단절된 공간 자체가 일그러지더니, 온 세상을 찢을 듯한 바람이 불어오기 시작했다. 
동귀어진을 하더라도 반드시 엽효천을 죽일 생각인 것이다. 
쿠웅. 
하지만 소용없었다. 
파공의 공능이 다 퍼지기도 전에, 또다시 전능인의 목이 떨어져 나간 것이다. 
그럼에도 엽효천의 모습은 아예 보이지도 않았다. 
“어디 있느냐!”
분노한 노인은 주변을 바라보며 소리쳤다.
“쥐새끼처럼 숨지 말고 나와라!” 
[흠.]
그때 엽효천의 낮은 탄식 소리가 들려왔다.
[미완성으론 안 된다니까.]
엽효천이 소리를 내자, 전능인이 즉각 그쪽으로 엄청난 파동을 쏟아내었다. 
하지만 그 주변에는 아무것도 없었다. 
“암……왕.”
그제서야 노인은 엽효천의 별호가 무엇을 뜻하는지를 깨달았다.
어둠을 통해 몸을 숨기고 무공을 펼치기 때문에 암왕이 아니라. 
원한다면 언제 어디서든 어둠을 만들어 낼 수 있으며, 적의 심령에도 암흑을 드리울 수 있는…… 
진정한 어둠의 지배자인 것이다. 
서걱. 쿠웅.
그사이 또 한 명의 전능인의 목이 떨어졌다. 
열여덟 명이었던 전능인은 어느새 열 명밖에 남지 않았다.
서걱, 쿠웅.
목이 떨어져 나갈 때마다 노인의 몸이 크게 흔들렸다.
엽효천의 허락이 없으면 그의 모습을 볼 수 없다.
스스로 목숨을 끊을 수조차 없다. 
그저 끝도 없는 어둠 속에 갇힌 채, 그의 처분을 기다려야 하는 것이다.
쿠웅.
둔탁한 소리와 함께 결국 노인의 주변에 서 있던 마지막 전능인까지 쓰러졌다. 
“이놈!”
노인은 분노와 공포에 뒤섞인 눈으로 소리쳤다. 
“엽효천! 네놈이 삼마보다 강하단 말인가?”
다시 한번 주변을 살피던 그가 주먹을 꽉 쥐었다. 
“대체 왜? 이 정도라면 마천제도 칠 수 있을 텐데!”
[한심하군.]
그때 엽효천의 목소리가 들려왔다. 
[본질을 보지 못하니, 너희들이 그렇게 당하고 있는 것이다.]
서걱. 
돌연 귓가에 소름 끼치는 절삭음이 들려왔다. 
그와 동시에 노인의 시야가 붉게 변하였다. 
그것이 살아생전 볼 수 있는 마지막 풍경이었다. 
사아아. 
노인마저 마저 죽자 수십 장 주변을 차단하고 있던 투명한 벽이 사라지고.
주변 풍경이 다시 제 색깔을 찾기 시작했다. 
절계가 깨진 것이다. 
“아쉽군.”
다시 모습을 드러낸 엽효천은 쓰러진 노인을 바라보며 혀를 찼다. 
“하필 낚인 것이 고검림의 떨거지였다니.”
성천옥은 온전히 하나가 되어야만이 제대로 된 힘을 발휘한다.
“아니, 고검림이 움직였으니, 반드시 ‘그’도 움직일 터.”
엽효천은 눈을 번뜩였다. 
곧 있으면 성천옥의 나머지 조각을 가진 자가 자신에게 모습을 드러낼 것이다. 
“조금씩 완성되어 가고 있다…….”
엽효천은 먼 하늘을 바라보며 엄숙한 표정으로 말했다.
“머지않아 이 몸이 너희들의 주인이 될 것이다.”
쿠릉!
그 순간 마른하늘에서 날벼락이 떨어졌다. 
벼락이 내리치는 찰나, 세상이 암흑에 잠겼다. 
그리고 엽효천이 서 있던 자리에는 황금빛 눈동자를 번뜩이는 마왕의 형상이 찰나의 순간 비쳤다.
“흐음.”
다시 맑은 하늘로 돌아오자 그곳엔 언제 그랬냐는 듯이, 머리를 단정히 빗어넘긴 엽효천의 모습이 보였다.
“이제 본 전에서 벌어질 재밌는 구경거리를 보러 갈까.”
낮은 웃음을 흘린 그의 신형은 순식간에 하늘 위로 사라져 버렸다.
