# 신마대제 835화



835화.

### 









“이제 총교령께서 말씀하신 조건을 완수했다고 봐도 무방한 것인지 물었습니다만?”
선우진. 아니, 소옥림이 다시 묻자, 엽효천은 터져 나오는 분노를 억누르고 억지로 웃었다. 
“물론일세. 덕택에 개안을 하였네.”
쓴웃음을 삼킨 엽효천은 고개를 끄덕였다.
“그리고 약속은 지키도록 하지.”
“감사합니다.”
소옥림은 어깨를 으쓱하였다. 
축골공으로 몸을 줄이긴 했지만, 그럼에도 어딘가 모르게 패도적이고 육중한 느낌은 남아 있었다. 
“그럼.”
정중히 예를 표한 그녀는 몸을 훽 돌려 즉각 비무대 아래로 내려갔다. 
“저자는, 강하군요.”
그때 부은설이 말했다.
“과거 검마와의 전투보다 더 실력이 는 것 같습니다.”
“령주도 있었던가.”
“그 대결을 어찌 놓칠 수 있겠습니까? 역용을 하고 몰래 보러 갔지요.”
심호흡을 한 부은설이 낮게 중얼거렸다. 
“이제부터 더 수련을…….”
고개를 흔든 그는 엽효천에게 미소를 보이며 두 손을 모았다.
“감사합니다. 이와 같은 자리를 마련해 주신 점.”
그 웃음은 새로운 강적을 만난, 젊은 대종사의 기쁨을 여실 없이 보여 주고 있었다. 
“그렇게 말해 주니, 보람이 있군.”
엽효천은 쓰린 속을 숨긴 채.
마치 부은설을 위해 선우진과의 비무를 주선한 것처럼, 흐뭇하게 고개를 끄덕였다. 
“이번 대결로 얻는 이득이 적지 않을 거라 믿네.” 
“감사합니다. 그럼.” 
부은설마저 몸을 돌리자.
만면에 미소를 짓고 있던 엽효천의 표정이 싸늘하게 굳었다. 
“그놈들이 허튼소리를 했단 말인가?”
무림맹에선 자신의 앞으로 은밀한 서찰을 보냈다.
그것은 부은설과 선우진이 동일 인물이며, 그가 반드시 이번 일로 마전에 협의를 하러 올 것이라고 말이다. 


―이러한 정보를 전주 앞이 아니라 내게 보냈다는 것은…….


당시 엽효천은 매우 기뻤다. 
그렇다는 건 그들은.
자신이 언제든 마천제를 제칠 기회를 엿보고 있음을 간파했을 뿐만 아니라.
자신이 부은설을 손아귀에 쥐고 싶어 한다는 것을 알고 있다는 것이었으니까. 
만약 두 사람이 동일 인물이라면? 그를 옭아맬 수 있는 팻감을 즉각 쥐게 되는 것이다.
결국 그는 그 서찰을 믿고, 고심 끝에 부은설과 선우진을 대결시켜 보았다.
하지만 완벽했다.
그렇다는 건 부은설과 선우진은 절대 동일 인물이 아니거나.
혹은 부은설과 동등한 무위를 이룩한 부하가 있다는 것. 
후자일 확률은 거의 없으니.
결국에 자신은 그들의 농간에 놀아난 꼴이 된 것이다.
“그래서 전주가 더 이상 신경 쓰지 않았던 것이군.”
더 이상 선우진은 무림맹에서 활동하지 않는다. 
즉 부은설이 선우진이든, 혹은 실제로 다른 사람이든…… 
이제는 그 누가 상관할 수도 없으며, 이중신분을 쓴다고 그를 옭아맬 수도 없는 것이다. 
아마도 마천제는.
부은설이 어떠한 위기 속에서도, 완벽히 신분을 증명할 것임을 간파하였기에.
선우진의 행적이나 행보를 살피는 것을 중단했을 것이다. 
게다가 그는 줄곧 그동안 불가능하다고 생각했던 일들을 해내었으며, 예측할 수 없는 불가사의한 행보를 보였으니 말이다. 
“아니, 그래도 기회는 있다.”
엽효천은 무언가를 떠올리고는 희미한 미소를 머금었다. 
“그 노괴가 새로운 절대마도 계획을 시작했으니…….”
빙그레 웃은 그의 입가에 잔혹한 미소가 그려졌다.
“차라리 잘됐어. 그렇게 되면 내 계획도 점차 완성될 테니.”
살짝 입꼬리를 비틀은 그는 천천히 몸을 돌렸다.


* * *


불어오는 바람이 나뭇잎을 스쳐 지나갈 때마다, 부드럽게 속삭이는 듯한 소리가 퍼져 간다.
구름이 닿을 듯한 까마득한 산봉우리 위에는, 작은 암자가 세워져 있었다.
낡은 암자에는 세월의 흔적이 고스란히 새겨져 있었고, 그 주변은 시간의 흐름을 초월한 듯한 고요함이 깃들어 있었다. 
까마득한 절벽 끝에 위치한 법당 앞마당엔 이끼가 푹신하게 깔려 있는 돌길이 이어져 있었다. 
그곳으로 오르는 돌계단 끝자락엔 나무껍질처럼 주름이 가득한 노승이 우뚝 서 있었다.
노승의 표정은 평온하였고, 눈빛은 투명하고 맑았다.
법당으로 들어간 그는 까마득한 절벽이 내려다보이는 창 앞에 선 채 눈을 감았다. 
명상을 하듯 눈을 반쯤 감은 채 고요히 호흡을 하고 있었는데.
어찌나 내공이 깊은지…… 숨을 들이마실 때마다, 주변의 공기가 법당 안으로 빨려 들어가고 있었다. 
“어쩐 일이냐.”
그때 명상을 하던 노승의 입이 천천히 열렸다.
“네가 나를 찾아오다니.”
그 말이 끝나자, 돌연 법당 앞에 백의를 입은 사내의 그림자가 만들어졌다.
마치 원래부터 이곳에 있는 것처럼, 자연스럽고 담담하기 짝이 없으나.
눈빛만큼은 활화산처럼 이글이글 타오르고 있었다. 
금정신룡, 백무성.
그가 돌연 이 깊은 산사(山寺)에 찾아온 것이다.
“흐음.”
노승은 고개를 돌리지 않고.
열린 창 밖으로 보이는 까마득한 풍경을 바라보며 혀를 찼다.
“그 사이 기가 혼탁해졌구나. 도저히 몰라보겠어.”
“스승님.”
백무성은 자신의 스승이자.
정파의 살아 있는 전설이라 불리는 노승, 불존을 향해 말했다. 
“저를 데려온 이유가, 시간을 벌기 위한 방편에 불과했다는 것이 사실입니까.”
그 한마디 말에는 수많은 함축적인 의미가 담겨져 있었다.
불존은 미동도 하지 않은 채 뒤돌아서서 침묵하였다.
꾸욱.
주먹을 꽉 쥔 백무성의 눈동자가 숯불처럼 뜨겁게 타오르고 있었다. 
만약 대답을 듣지 못한다면.
반드시 대답을 하게끔 만들 각오를 하고 왔기 때문이었다. 
“살수가 다 되었구나.”
그때 불존이 입을 열었다. 
“간간이 불어오는 바람과 호흡을 완벽히 일치시킬 수 있다니.”
“대답해 주십시오.”
“마음에 칼을 만들 만큼 절박하더냐.”
“대답을…… 청하였습니다만.”
탄식을 한 불존이 낮은 목소리로 되뇌듯 입을 열었다. 
“그렇다.”
담담한 대답이 돌아오자 백무성의 눈빛이 살짝 흐려지고 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 
하지만 이내 마음을 다잡고 다시 물었다.
“어째서였습니까.”
“악순환의 고리를 끊어야 하니까.”
불존은 몸을 돌린 채 담담하게 말했다.
“처음엔 네가 정말 그의 핏줄인 줄 알았다. 당시 너는 사하장의 유일한 생존자였으니까. 기억을 잃었고 지금까지도 되찾지 못하였으니까.”
잠시 말을 끊은 불존이 다시 입을 열었다.
“하지만 아니었지.”
“그래서 강호를 돌게 한 겁니까?다시는 저를 찾지 않고?”
“그렇다. 네가 큰 명성을 떨칠수록, 무위가 대단할수록. 그들은 너에게 의구심을 갖고 끊임없이 조사를 할 테니까.”
불존은 탄식하듯 말했다.
“그렇게 되면 그만큼 시간을 벌 수 있을 테니까.” 
사실 백무성은 오래전부터 알고 있었다. 
스승인 불존은 자신을 진정 제자로 생각한 것이 아니라.
그저 자신을 미끼처럼 생각하고, 강호에 내보내었다는 것을.
그럼에도 개의치 않았다. 
강호행을 하는 동안 협행을 하였고 불존의 제자로서, 소림 속가제자로서 부끄러운 행동을 하지 않았다. 
이렇게 하면 스승이 다시 자신을 봐줄 수 있을 거라고 생각했기 때문이다. 
절대마도이니 뭐니 하는 계획 대신, 자신을 키우는 데 전력을 다할 것이라 생각했으니까.
하지만 그것은 착각이었다.
불존은 애당초 자신이 뭘 하든 신경 쓰지 않았다. 아니, 아예 관심조차 없었다. 
그로 인해 그의 마음속에는 자격지심과 불안함이 쌓여 가고 있었다. 
자신은 불존의 제자가 아니라…… 그저 이목을 돌리기 위한 도구일 뿐이라는 것을. 
어쩌면 그러한 자격지심 때문에, 줄곧 솔직하게 자신을 드러내지 못하고.
너그러운 척, 호인(好人)인 척, 가식적인 행동을 하며 살아온 것일 수도 있었다. 
“절대마도 계획 때문에 말입니까?”
직접적인 백무성의 물음에 불존은 선선히 고개를 끄덕였다.
“그렇다.”
“이미 실패한 그 계획을 다시 실행하자고, 저를 화살받이로 세웠단 말입니까?”
“너는 아무것도 모른다.”
“알고 있습니다.”
철컥.
백무성은 등 뒤에 있는 대검을 뽑아 들며 말했다.
“칠지마도와 같은 도법을 익혔으니까요.”
“후후후. 그들이 그러더냐? 절대마도 계획이 절대고수를 탄생시켜 종멸을 일으킬 자들을 막는 것이라고?”
“아닙니까.”
“네 너에게 솔직하게 전부 말해 주겠다.” 
창밖에 고정되어 있던 시선을 거둔 불존은 천천히 몸을 돌렸다.
“절대마도 계획의 진실은, 세상을 무너뜨리는 악을 처단하는 것이 아니라…… 그 원인을 없애는 것이다.”
“원인.”
“그렇다. 그러기 위해선 먼저 백팔성을 없애야겠지.” 
의외의 대답이 돌아오자 백무성이 눈을 크게 떴다. 
“백팔성을 모두 없애면 백리가와 진마의 대리전 역시 멈추게 될 테니까.”
“그게 무슨.”
“삼십육천강은 늘 백리가의 뜻을 이어받아 진마에게 대항하는 대항자들이다. 칠십이지살은 진마의 뜻을 이어받아 무림을 어지럽히는 대리자들이었지.”
불존은 법당에서 우뚝 선 채 백무성을 내려다보며 말했다. 
“즉, 절대마도를 탄생시키려 했던 것은, 백팔성을 죽이기 위함이었던 것이다.”
한동안 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다.
종멸을 일으키는 천암성을 처단하기 위한 계획이라고 알려진 절대마도.
그것이 백팔성을 영원히 침묵시키는 계획이었을 줄이야? 
“맥이 끊기든 말든 무슨 상관입니까? 어차피 그들은 멀쩡할 텐데.” 
백무성의 물음에 불존이 고개를 가로저었다. 
“모륜의 말에 의하면…… 삼십육천강은 백리가의 운명과 연결되어 있고, 칠십이지살은 진마와 연결되어 있다고 하였다.”
불존은 눈에 보이지도 않을 만큼 두 눈을 가늘게 접었다.
“즉, 그들을 모두 죽이면 백리가와 진마 모두 힘이 약해지겠지.”
그는 백무성이 메고 있는 대검을 바라보며 고개를 가로저었다.
“그리고 그것이 가능케 하는 것이 바로 혈루칠식이다. 하지만 그 진실된 위력은 오직 칠지마도 부잔양만이 펼칠 수 있게 되어 있지.”
“…….”
“다만 온전한 도결이 사라진 데다, 설령 온전한 도결과 도초를 모두 터득했다고 해도, 그가 아니라면…… 절대로 그러한 위력을 발휘할 수 없게 되어있지.” 
불존은 백무성을 보며 물었다. 
“그 이유를 알고 있느냐.” 
“모릅니다.”
“혈루칠식은 죽음을 완전히 이해하고 체득해야 한다. 수행을 이어가는 고승처럼 죽음이란 화두에 대해 끊임없이 고심해야 하지.”
불존은 말했다. 
“때문에 끊임없이 타인의 죽음을 목도하고, 자신의 죽음을 갈망하던…… 부잔양과 심령이 일치하지 않으면 소용없는 것이다.” 
절대마도 계획.
결국 그것은 백리가나 진마와 연결되어 있다는, 백팔성을 완전히 말살하려는 계획이었던 것이다. 
‘나를 은밀하게 조종하려는 것이군.’
백무성은 불존의 말이 완벽한 진실이 아님을 직감했다. 
설령 그것이 진실이라고 해도, 그 이면엔 분명 또 다른 진실이 숨어져 있을 것이다. 
‘그 삼계처럼.’ 
백리가라든가 진마라는 존재는.
삼계에서도 극소수의 인물들만이 인지하고 있으며.
자신 역시 무천단주가 되어서야 간신히 들을 수 있었던 이야기였다. 
그럼에도 절대마도 계획의 진실이라든가, 혈루칠식의 비밀은 지금까지 단 한 번도 들어보지 못하였다.
즉, 불존은 자신에게 정보를 주는 것이 아니라…… 이렇게 말하고 싶었던 것이다.


―너는 단지 그들에게 이용당하고 있는 것뿐이다.


“제가 마음을 돌릴 것 같습니까?” 
백무성의 물음에 불존이 빙그레 웃었다.
“천만에.”
“그런데 왜 그러한 이야기를 해 주십니까?” 
“너는 그곳에서 충성할 아이가 아니니까.”
불존은 이미 백무성이 삼계에 들어간 것을 알고 있었으며.
백무성이 순순히 그들을 따르지 않는다는 것도 짐작하고 있는 것이다. 
‘노괴(老怪)가 되었나.’
꾸욱.
백무성은 주먹을 꽉 쥐었다. 
불존. 그는 더 이상 불가의 성인이 아니다.
요괴처럼 너무나 오래 살고 또 살아남아, 이제는 노욕(老慾)에 사로잡힌 망령이 된 것이다. 
그렇지 않았다면…… 최소한 자신이 삼계에 들어가는 것은 만류했을 것이다.  
최소한 자신이 인간답게 살아남을 기회를 만들어 주었을 것이다. 
하지만 제자였던 인물이 어떠한 일을 겪든 아무런 상관이 없는 것처럼.
아니, 아주 재밌는 일을 지켜보는 것처럼, 흥미롭게 방관만 하고 있는 것이다. 
“나는 꼭두각시였단 말이구려.”
고개를 숙인 백무성의 말투가 변했다. 
오랫동안 존경했던 스승이 아니라, 강호에서 만난 적수를 대하듯 극히 차갑고 오만하게 바뀐 것이다. 
“잘 알았소.”
찌익.
그리고 소매를 찢었다. 
“오늘부로 사제의 연을 끊도록 하겠소.” 
툭.
불존의 발 앞에 찢은 옷자락을 던진 그가 더없이 엄숙한 표정으로 말했다. 
“더 이상 그대와 난 아무 관계도 아니오.”
“순수하구나. 항상 그랬지.” 
불존은 크게 탄식했다. 
“이러한 상황에서 사제지연이 무슨 대수라고.”
박정하고 차가운 대답이다.
백무성의 몸이 한 번 더 흔들렸다. 
그것은 실망감이나 배신감 때문이 아니었다. 
허탈함. 
애당초 자신은 제자가 아니었다.
그저 불존의 계획을 실행하기 위한, 충성스러운 소모품에 불과했던 것이다. 
“고맙소.”
백무성은 불존을 빤히 응시했다. 
“마지막 남아 있었던 미련마저 끊어 주어서.”
그리고 이어서 말했다. 
“그리고 한때 제자였던 정으로, 몇 가지 것들을 알려 주러 왔소.”
“무엇을.”
“산림각주, 목도인.”
백무성은 담담히 말했다.
“무림맹 연각도전을 관리하고 있는 그가 바로 혈소림을 절멸시킨 자요.”
그는 삼계에 들어갔고, 충격적인 사실 하나를 알게 되었다. 
목도인이 삼계를 넘어서 그 윗길에 있는.
무림의 균형을 맞추고 있는 자들의 뜻을 전달하는 인물이자, 그들이 강요하는 맹약을 대리하는 인물이었으며. 
과거 혈소림의 모든 인물들을 쓸어버렸던 흉수였던 것이다. 
아직 백무성으로서의 인격이 남아 있기에, 그는 이 사실을 불존에게 알려 주려 했던 것이다.
“너는 여전히 마음이 여리구나.”
불존은 고개를 가로저었다.
“그러한 사실을 알려 준다면, 다시 한번 제자로서 인정을 받을 수 있지 않을까…… 라는 생각을 한 것이겠지.”
“그런 것 같소?”
“네가 아니라 백무성의 본심이 그렇다는 것이다.”
그는 신비로운 광채가 번뜩이는 눈초리로 백무성을 바라보았다. 
“뭐, 그게 아니라고 해도 그들과 빈승을 충돌시킬 수 있다고 생각했을 테고.” 
순간 백무성의 입가에 걸려 있던 미소가 완전히 사라졌다. 
불존의 표정을 보자 무서운 한 가지 사실을 깨달은 것이다. 
“모를 리가 없었나…….”
이백 년이나 살아온 무림의 산 역사라 할 수 있는 불존이…… 
혈소림을 멸문시킨 흉수의 정체를 모를 리가 없는 것이다.
“그것은 순리였다. 어차피 칠지마도를 키워 낸 곳이기도 하니.”
아니, 불존은 흉수와 한패나 다름없었다.
혈소림이 멸문한다는 것을 알면서도 그것을 방관하였으니까. 
“설마하니 빈승이 지금까지 그러한 것도 모를 거라 생각했느냐.”
그 말을 들은 백무성은 헛웃음을 터트릴 뻔했다. 
불존은 노괴 따위가 아니었다. 
그는 인자한 불가의 성승이라는 껍데기를 뒤집어썼을 뿐.
무림에 지금까지 등장하지 않았던  새로운 괴물이 되어 있는 것이다. 
“가겠소.”
백무성이 몸을 돌렸다.
“이제 다시는 볼 일이 없을 것이오.” 
하지만 그때,
슈욱.
그의 앞으로 두 명의 그림자가 땅에서 솟아오르듯 모습을 드러내었다. 
모두 복면을 쓰고 있었는데, 왼쪽은 독특한 금속 장갑을 낀 근육질의 남성이었으며.
오른쪽은 젊은 여인이었는데 신비한 광채가 흐르는 쌍검을 메고 있었다.
“무슨 뜻이오?”
“새로운 절대마도 계획은 이제 거의 완성 단계에 이르렀다.” 
불존은 두 남녀를 가리키며 말했다.
“절대 과거의 실수를 반복하지 않도록 말이지.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“예까지 왔으니 삼계에서 배운 것을 펼쳐 보거라.”
“나를 통해서 삼계의 실력을 알아보겠단 말이오?”
“걱정하지 마라. 널 죽이려는 것은 절대 아니니까.”
“한때 제자였기에 말이오?” 
“그럴 리가.” 
불존은 자애롭게 웃었다.
“네가 살아 있어야 삼계의 동향을 조금 더 가까이 파악할 수 있지 않겠느냐.”
삼계의 동향을 파악하는 것은 어렵다. 
하지만 오랫동안 길러낸 백무성의 행적을 파악하는 것은 어렵지 않은 것이다. 
지금까지도, 여전히……
불존은 백무성을 소모품처럼 생각하고 있는 것이다.
“흐흐흐흐.”
고개를 떨군 백무성은,
“하하하하!”
하늘을 바라보며 앙천대소를 터트렸다.
불존의 제자가 된 이후로, 자신의 삶은 모두 거짓으로 뒤덮여 버렸다.
아니, 진짜 따윈 없었다. 
백리가의 핏줄이라는 것도 가짜였으며, 불존의 제자라는 것도 가짜였다.
심지어 지금까지 배운 무공조차도.
불존의 진신비학이 아니라 소림의 무학을 임의로 변형시킨, 가짜였다. 
뚜둑. 
백무성의 얼굴에서 뼛소리가 흘러나왔다.
그의 피부가 검게 물드는가 싶더니, 눈매와 눈동자 색마저 조금씩 달라졌다. 
우두둑.
마침내 체형마저 단단해진 백무성은, 
“좋소.” 
스릉.
등에 메고 있던 대검을 즉각 뽑아 들었다.
“더 이상의 대화는 필요 없겠지.”
쿠웅!
대지를 울리는 진동과 함께 검은 안개가 사방으로 퍼져 나가더니.
이내 공기를 찢는 소리와 함께 여러 가지 형태의 검기가 두 사람에게 쏟아졌다. 
백무성이 독특한 쾌검연환식(快劍連環式)을 전개한 것이다. 
철컥.
복면 사내는 검기가 쏟아지자 앞으로 나와 금속장갑을 낀 손을 가볍게 흔들었다. 
그러자 감지할 수 없는 무형의 권력이 삽시간에 퍼져 나갔는데, 그 형과 식이 소림의 아라한신권과 매우 흡사했다. 
콰앙! 
검기와 권력이 부딪치자.
폭음과 함께 날카로운 진파가 땅을 긁고 지나갔으며, 하늘에선 번개가 내리치는 듯했다.
팟! 
백무성과 사내는 약속이나 한 것처럼 서로에게 달려갔다. 
거리를 좁힌 두 사람은 근접 공방을 이어 나갔다.
땅땅땅! 
대검을 휘두르는 백무성의 머리칼은 하늘로 치솟고 두 눈에는 쇠도 녹일 듯한 불길이 쏟아져 나왔다. 
그에 반해 금속장갑을 낀 사내의 눈빛은 얼음처럼 차갑게 정지되어 있었고, 동작도 극히 절도가 있었다. 
백무성이 검기를 쏟아내면 사내는 단 하나도 놓치는 법 없이.
금속장갑으로 절묘하게 방어하였다.
땅땅땅!
빗방울처럼 쏟아지는 검기를 모조리 막아낸 사내가 돌연 금속장갑을 낀 손을 펼쳤다.
그러자 백무성의 앞가슴으로 예리한 광채가 쏘아져 나왔다.
“흥.”
백무성은 코웃음을 치며 그 광채를 쪼개었다. 
앞가슴은 모든 무인이 가장 두텁게 방어하는 곳이라, 아무리 오묘한 초수를 쏟아낸다고 해도 뚫을 수 없는 것이다. 
쾅!
그런데 그때 폭음과 함께 백무성의 몸이 뒤로 쭉 밀려났다.
분명 사내가 쏟아낸 광채를 완벽히 방어했는데.
돌연 폭음과 함께 어깨뼈와 늑골에서 예리한 바늘에 찔린 듯한 고통이 느껴지는 것이다.
“투골진기(透骨眞氣)에 노출되어도 몸을 움직일 수 있는 것을 보니, 청하계 대법을 받았군.”
불존은 혀를 차더니 묵묵히 서 있던 복면 여인에게 고개를 끄덕였다.
그러자 가만히 지켜보면 복면 여인이 즉각 쌍검을 뽑아 들었다. 
차앙!
그리고 백무성이 아닌 땅을 향해 마구잡이로 검을 휘두르기 시작했다. 
팟팟!
그럴 때마다 예리한 바람과 함께 백무성의 몸에서 핏물이 흘러나오기 시작했다.
그녀는 검기를 쏘아내는 것이 아니라.
땅을 매개체로 사용해 적의 몸에 즉각적으로 검기를 격중시키는.
무림에서 볼 수 없었던 기이한 수법을 사용하고 있는 것이다.
파앗!
여인의 수법을 간파한 백무성은 즉각 허공으로 몸을 띄웠다.
그러자 복면 사내가 기다렸다는 듯 대포 같은 권력을 십삼권이나 내질렀다. 
백무성은 허공에 떠 있었기 때문에, 설령 그것을 막아낸다고 해도.
무학의 이치상 결국 손해를 볼 수밖에 없었다. 
스으으으.
그런데 허공에 떠 있던 백무성의 전신에 까만 안개가 피어오르더니,
촤아아아아!
빗방울처럼 작고 예리한 검기가 폭우처럼 쏟아지기 시작했다. 
혈루칠식 제일초, 생기사귀(生寄死歸)의 변식이었다.
처억.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
돌연 두 남녀가 몸을 겹쳐, 마치 하나의 몸이 되는가 싶더니. 
번쩍!
온 세상을 멀어 버리게 만드는 빛이 퍼져 나가는 것이 아닌가? 
마침내 그 하얀 빛이 사라지자, 
쿠당.
허공에 떠 있던 백무성이 순식간에 땅으로 착지했다.
대검을 꽂은 채 비틀거리던 그가 다시 몸을 일으킬 찰나, 
철컥.
어느새 복면남녀가 병기를 그의 목에 갖다 대었다.
순간 백무성의 눈동자에 떠오른 초점이 완전히 사라져 버렸다.
절대무적이라 불리는 칠지마도 부잔양의 혈루칠식을 쓰고도…… 
저 두 사람이 사용한 기이한 무학에 대항하지 못하고 처참하게 패한 것이다.
