# 신마대제 960화



960화.

### 









예상치 못한 광경에 부은설은 눈을 크게 떴다.
“용모가.”
본래 아완의 얼굴은 천형을 받은 사람처럼 얼룩덜룩한 점들이 빽빽하게 뒤덮여 있었으며.
눈과 치아를 제외하고는 멀쩡한 곳이 없을 정도였다.
그런데 지금은 천하삼미에 필적할 만큼, 신비롭고 아름다운 벽안미녀가 된 것이 아닌가? 
게다가 키가 한 뼘이나 더 자랐기 때문에, 만약 옷과 머리 형태가 그대로가 아니었다면.
부은설은 아완이 사라지고 다른 여인이 쓰러져 있는 것으로 착각하였을 것이다.
“아완.”
검막을 만들었을 때의 여파로 옷 곳곳에 찢어진 데다, 키가 훌쩍 커진 탓에.
아완은 몸 곳곳에 매끄러운 피부를 노출하고 있었다.
부은설은 겉옷을 벗어 그녀에게 덮어 주었다.
“소요와…….”
순식간에 용모를 회복한 것도 신기한 일이었으나.
바뀌어 버린 그녀의 얼굴이.
신기하게도 소요와 상당히 많이 닮아 있었다.
‘소요도 한족은 아니지.’
그렇다면 고아라고 했던 소요는 사실은 요나족의 후예였던 것일까? 
‘설마 두 사람이 친자매는 아니겠지.’ 
소요는 여전히 딸을 잃고 미쳐 있는 상태였던, 전대의 여고수. 설화요연(雪花瑤燕), 자수련과 함께 있다.
그녀는 여러 번 복귀하겠다는 뜻을 사혼대에 전했으나, 부은설은 아직 때가 아니며 무예를 더욱 연마하라는 명을 내린 것이다.
‘그곳에 있는 것이 소요에겐 더 행복할 것이다.’
강호는 무정하고, 현 무림의 분위기는 더없이 험악하고 기괴하다.
부은설은 가능한 한 소요가.
사영전으로 복귀하지 않고, 자수련과 함께 편히 살기를 바랄 뿐이었다.
‘이 안엔 대체 뭐가 있을까?’
상념을 끝낸 그는 증발된 연못 안에 있는 문을 면밀하게 관찰했다.
반들반들한 금속문은 마치 동경처럼 매끈하고 투명해서 얼굴이 비칠 정도였다.
“공자님.” 
그때 의식을 되찾은 아완이 주위를 둘러보더니 증발된 환상지를 발견하곤 입을 벌렸다.
“대체 어떻게 된 일인가요?” 
“환상지는 일종의 관문이었다.”
부은설은 차분하게 설명했다.
“너를 제물로 바치라는 신의 뜻이 아니라…… 들어가려는 자가 두려워하는 상황을 실제로 구현할 수 있는 힘을 가지고 있었지.” 
한참 동안 설명을 듣던 아완은 돌연 부끄러운 얼굴로 고개를 숙였다.
그가 늠름한 얼굴로 자신을 품에 안고 지켜주었던 것이 떠오른 것이다.
“공자님께선 용모를 숨기고 계셨군요.”
본래 용모를 회복한 부은설을 바라보던 아완이 고개를 숙였다.
그동안 안내꾼으로 살아오면서 온갖 사람들을 다 만나봤다.
그중엔 절세미남으로 이름난 자들도 있었으나. 
이처럼 잘생긴 사람이 있다는 것은, 풍문으로도 들어본 적이 없었다.
“사정이 있어 숨겼다.”
“그렇군요. 너무 달라져서 못 알아보겠어요.” 
“마찬가지다.” 
“네?”
“보거라.”
부은설은 동경(銅鏡)처럼 매끈한 환상지의 입구를 가리켰다.
아완은 홀린 듯한 표정으로 그곳에 비친 자신의 얼굴을 바라보았다.
은은한 향을 품은 긴 머리칼은 걸음을 옮길 때마다 부드러운 비단결처럼 흘러내렸고. 
황금빛 햇살을 머금은 듯한 부드러운 피부에 칠흑같이 검고 맑은 눈동자는 매혹적인 빛깔로 물들어 있었다.
그 아래로 높게 솟은 콧날은 섬세하게 조각된 듯 오뚝했고, 붉은 입술은 석류 알처럼 도톰하고 생기가 흘렀다.
“저주가 풀렸어요!”
아완의 외모는 숙녀처럼 변해 있었으나, 말투와 행동은 여전히 치기가 담겨져 있었다.
“그렇다면 힘도 쓸 수 있겠군.”
부은설의 말에 아완은 아 하는 소리를 내더니, 두 손바닥을 내려다보았다.
그러자 그녀의 몸에서 신령스러운 빛이 흘러나오더니, 이내 신비한 물결이 되어 사방으로 퍼져 나가는 것이 아닌가?
“힘이…….”
아완은 신이 나서 한참 동안 두 팔을 파닥거리며 빛의 물결을 만들어 내었다.
그녀가 사용하는 힘은 수정신기와 비슷하면서도, 더욱 강력히 유형화된 것으로.
굳이 따지자면 파사의 기운이 있는 수정신기와 여의진결을 합쳐놓은 것만 같았다.
“정말로 전설이 이뤄지는 것 같아요.” 
“전설?”
“풍운공자께서 오면 성물을 되찾게 되어, 사대성족이 영광을 찾게 된다고 하였잖아요.”
“그건 두고 볼 일이다.”
“네?”
“성물은 아직 찾지 못했잖느냐.”
부은설은 금속 문을 가리키며 말했다.
“저곳에 뭐가 있는지 한번 확인해 보자꾸나.” 
부은설은 환상지 안에 숨겨져 있는 문을 향해 천천히 다가갔다.
하지만 딱히 문이 열리지도 않았고, 문을 열 수 있는 손잡이도 없었다.
쿠르릉.
그런데 아완이 가까이 가자.
마치 기다렸다는 듯 유리 같은 문이 천천히 열리기 시작하는 것이 아닌가?
“아마도 사대성족의 사람만이 들어갈 수 있는 것 같구나.”
고개를 끄덕인 부은설이 먼저 안으로 들어갔고, 그 뒤를 아완이 따랐다.
활짝 열린 문 안으로 들어가자, 마치 고대의 사원과 같은 풍경이 펼쳐져 있었다.
천상의 궁전을 연상시키는 웅장한 사원의 외벽은, 흰색으로 물든 돌로 되어 있었고.
그 표면에는 빛을 받으면 은은하게 빛나는 신비로운 문양들이 새겨져 있었다.
그것은 마치 살아 움직이는 듯 빛에 따라 모양이 달라졌다. 그 모습을 바라보고 있노라면, 왠지 모를 경건함이 느껴졌다.
게다가 이 광활한 사원 주변.
이곳에는 사마나곡의 숲보다도 수백 배는 많은 양의 백단향이 심어져 있는 것이 아닌가?
심지어 그 크기와 질이 비교조차 되지 않을 만큼 훌륭하여, 헤아릴 수 없는 황금나무가 심어져 있는 것과 마찬가지였다.
“저기에 성물이 있는 곳 같아요.”
아완은 백단향으로 만들어진 숲 따윈 신경도 쓰지 않고 사원을 가리켰다.
사원의 문은 청동으로 되어 있었는데.
높이가 여섯 장이 넘었고, 표면에는 천축의 신화를 상징하는 조각들이 정교하게 새겨져 있었다.
문을 열고 들어서자, 내부는 별이 총총한 밤하늘을 연상시키는 천장으로 덮여 있었다.
천장에는 수많은 보석들이 박혀 있어, 빛이 들어오지 않은 어둠을 환하게 비추고 있는 것이다.
“뭔가 있어요!”
사원의 중심에는 두 개의 성물이 안치된 제단이 있었다.
“이게 사대성족의 성물인가?”
부은설은 제단에 놓여진 것을 한참 동안 바라보았다.
첫 번째 것은 사람의 눈동자가 새겨진 푸른 거울이었다.
한참 동안 거울을 들여다보자.
돌연 시간과 공간을 초월한 듯한 착각이 느껴지더니, 과거와 미래의 모습이 흐릿하게 비치는 것 같았다.
“바유라족의 보물, 천계의 거울 같아요.”
“바람의 부족이라고 하길래 바람과 관련된 성물일 줄 알았는데.”
“아, 그건 바유라족이 아니라면 반응하지 않기 때문에…….”
그의 곁에 서서 거울을 바라보던 아완은 입을 벌렸다.
“공자님께 반응을 하고 있어요.”
“반응을 하다니?”
“보세요.”
부은설의 몸에선 투명한 기류가 흘러나오고 있었다.
하지만 그것이 숨을 쉬듯 너무나 자연스럽게 발휘되어, 미처 그것을 느끼지 못하고 있던 것이다.
‘성질이 같다.’
가슴이 두근거린다. 
사대 성족의 성물에 내제되어 있는 힘. 
그것은 중원에 있는 사신기(四神氣)의 순수한 형태였던 것이다. 
그때 아완은 다시 그 옆에서 놓여 있는 커다란 돌을 바라보았다.
“이건…….”
마치 살아 있는 심장을 돌로 만든 듯.
생생한 울림을 전하는 듯한 돌은, 대지에 살고 있는 정령의 심장을 뽑아놓은 것 같았다.
“이건…… 비말라족(毘摩羅族)의 성물, 대지의 심장 같고요.”
아완은 이상하다는 듯 말했다.
“하지만 나머지 한 개의 성물이 보이지 않는군요.”
부은설은 대지의 심장을 집어들었다.
하지만 그것은 반응하지 않았다. 
“나머지 한 개의 성물은 무엇이더냐.”
“수리야족(修利耶族)의 보물, 태양의 구슬이에요.” 
“구슬이라.” 
태생적으로 힘을 쓸 수 있으나, 저주를 받은 탓에 힘을 쓸 수 없는 요나족을 제외한다면.
나머지 종족들은 모두 성물을 가지고 있어야, 힘을 사용할 수 있다고 하였다.
즉 성물은 세 개여야 하지만, 이곳에 있는 제단에 있는 성물은 두 개뿐인 것이다.
“그렇다면 성물이 아닐 수도 있다는 것인가?”
“사실 저도 이름만 들었지 성물에 대해서는 잘 몰라요.” 
아완은 요나족의 후예이기 때문에.
그들이 잃어버린 사대성족의 성물에 대해서는 말하는 것 자체가 금기시되었다.
때문에 성물에 대해서 귀동냥을 하듯 그 이름과 형태만을 어렴풋이 들었을 뿐이었다.
“흠.” 
부은설 역시 한참을 들여다봤지만.
이것들이 바유라족의 족장, 아난극이 그토록 애타게 찾는 성물인지 아닌지를 알 수 없었다.
“잠시만요.”
잠시 고심을 하던 아완은 손을 휘둘러 투명한 손을 만들어 냈다.
그리고 그것을 대지의 심장에 갖다대자, 
지잉.
낮은 진동과 함께 희미한 빛이 별처럼 점멸을 반복하고 있었다.
“역시 이것도 성물이 맞는 것 같아요.” 
부은설도 고개를 끄덕였다.
그 신령스러운 빛을 보건대, 이것들은 사대성족이 그토록 애타게 찾는 성물이 맞는 것 같았다.
“하나가 유실된 걸까요? 아니면 누가 훔쳐 갔을까요?”
“훔쳐 갔다면 두 개를 굳이 놔둘 필요가 없겠지.” 
부은설은 공심통령을 펼쳐 주변을 살폈다.
하지만 딱히 얻을 수 있는 정보는 없었다.
“만약 이것들이 정말 성물이고, 원래 세 개가 있어야 한다면…….”
성물을 바라보던 부은설은.
천계의 거울을 집어 들어 대지의 심장을 비춰 보았다.
쩌적. 
그러자 커다란 돌이 깨지더니, 그 안에서 더 작은 형태의 노란색으로 물든 대지의 심장과.
신비한 빛을 반짝이는 붉은 구슬이 모습을 드러내었다.
천계의 거울은 푸른색, 대지의 심장은 노란색, 그리고 태양의 구슬은 붉은색이었다.
이렇게 한데 성물을 모아두고 나니, 마치 신비한 색색의 정령들이 그 안에서 살고 있는 것 같았다.
지잉.
그리고 세 개의 성물이 모이자.
마치 살아 있는 듯한 울림을 주며, 알 수 없는 강렬한 파동을 퍼트렸다.
척 봐도 사대성족이 애타게 찾던 세 개의 성물이 분명했다.
“맞는 것 같군.”
부은설은 한숨을 내쉬었다.
비록 성자가 말한 절계는 찾을 수 없었으나, 사대성족의 힘을 되찾을 수 있는 세 개의 성물을.
천신만고 끝에 모두 찾아낸 것이다.
지지직.
붉꽃처럼 타오르는 듯한 태양의 구슬에 손을 대자 새하얀 뇌전이 번뜩였다.
‘이게 뇌정신기.’
하지만 노랗게 물든 대지의 심장은 손을 대어도 아무런 반응이 없었다.
‘이 대지의 심장이, 내게 없는 건곤신기(乾坤神氣)에 대응하는 것이구나.’
확신할 수 있었다. 
사대 성족의 성물에는 분명 사신기의 힘이 깃들어 있음을.
‘그렇다면 성물은 세 개일 리 없다.’
“요나족에게는 성물이 없는 것이냐?”
부은설의 물음에 아완이 잠시 망설이더니 조심스럽게 말했다. 
“사실 저희 부족에게도 모시던 성물이 있었습니다. ‘별의 속삭임’이라 불렸지요.”
“별의 속삭임.”
“네. 하지만 오백 년 전에 사라졌다고 해요.”
“오백 년 전?”
“중원에서 온 정체 모를 인물이 가져갔다고 전해집니다. 하지만 어디까지나 구전일 뿐이고…….”
아완은 담담히 설명을 이었다.
“저희는 성물 없이도 능력을 사용하는 데 아무런 지장이 없기에, 굳이 그 행방을 좇지 않았지요.”
‘오백 년 전이라면, 건곤신기의 맥이 끊긴 시기와 정확히 일치한다.’
직감할 수 있었다. 
중원의 누군가가 의도적으로 건곤신기의 맥을 끊어 놓았음을.
‘역시 진마의 소행일까?’
하지만 그 답을 지금 당장 찾을 수는 없었다.
‘어쨌든 요나족의 성물을 찾는다면, 건곤신기를 얻을 수 있을 것이다.’
지금까지는 건곤신기를 얻을 단서조차 없었다.
하지만 요나족의 성물, 별의 속삭임을 찾기만 한다면, 사신기를 완성할 수 있을 것이다. 
요나족의 성물은 필시 수정신기에 대응할 것이며, 모든 것을 포용하는 성질이 있을테니까. 
저 대지의 심장에서 힘을 끌어낼 수 있을 것이다. 
“혹 성물의 힘을 얻으려 하신다면…… 비말라족에게서 힘을 주입받는 방법은 어떠실까요?” 
아완은 놀랍게도 부은설의 속내를 꿰뚫어 보고 있었다. 아마 그가 뇌정신기와 풍운신기를 사용하는 것을 보았기 때문일 것이다. 
“타인에게 주입받는 힘은 순수하지 않다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“게다가 이번에 나는 삼신기를 완벽히 합일하였다. 순수한 힘이 아니라면 오히려 잡스러운 기운이 섞일 뿐이지.”
“그렇군요.”
“어쨌든 실마리를 잡았으니 되었다.”
부은설은 희미하게 미소 지었다.
별의 속삭임이라는 성물은 분명 중원 어딘가에 있을 터.
강호행을 하다 보면 언젠가 마주칠 날이 올 것. 이번 천축행은 결코 헛걸음이 아닌 것이다. 


* * *


다시 설소로 역용을 한 부은설은.
환상지에서 찾아낸 세 개의 성물을 모두 돌려주기 위해 사마나곡으로 되돌아갔다.
아완은 저주를 풀어 용모를 회복했을 뿐만 아니라, 수정신기와 매우 비슷한 요나족의 힘을 사용할 수 있게 되었다.
거기다 부은설이 무황정각의 심결 일부를 응용한 법문을 전수하여.
막강한 힘을 가진 투명한 손을 자유자재로 변화시켜 발출할 수 있었다.
그녀는 그 투명한 손을 이용해, 경공을 배우지 않고도 그것을 펼치는 것처럼 빠르게 달릴 수 있었다.
마침내 사마나곡에 도착한 두 사람은 아난극이 있는 사원에 들어갔다.
아난극은 부은설과 동행했던 요나족의 소녀가, 아름다운 미녀가 되어 돌아오자 기절할 듯이 놀랐다.
그리고 뒤를 이어 부은설이 각각 신비한 빛이 담겨 있는 세 개의 구슬을 주자.
그는 감격을 금치 못하고 엎드려 절을 하였다.
“예언이 사실이 되었군요. 풍운공자님.” 
“성물을 되찾은 것뿐이오.”
신녀는 풍운공자가 성물뿐만 아니라, 사대성족의 영광까지 되찾아 줄 것이라 했다.
하지만 천축팔패가 이미 천축을 주름잡은 이상.
사대성족이 다시 과거의 영광을 누린다는 것은 사실상 불가능하다.
하지만 아난극은 그 전설도 믿을 수 있게 되었다.
“저희 부족의 성물을 찾아주었을 뿐만 아니라, 요나족의 저주를 풀었으니…… 예언은 이미 실현이 된 것입니다.” 
그 말에 부은설은 아완을 힐끔 바라보며 말했다.
“예언이 실행되기 위해서는 요나족도 이제 사대성족이 되어 함께 헤쳐나가야 하지 않겠소이까?”
아난극은 감격스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“풍운공자님께서 그리 말씀하신다면, 응당 저희는 따라야겠지요.”
아난극은 즉각 부족 사람들을 시켜 사대성족의 자리에 복귀시킨다는 공표를 하였다.
그러자 납사극성 주변을 떠돌면서 지내던 요나족의 사람들은 그 소식을 듣고.
다시 사대성족이 살던 이 절곡으로 모이게 되었다.
성물은 무한하고 신비한 힘이 있어, 줄곧 막혀있던 사대성족의 힘을 다시 되찾게 해 줄 것이다.


―은원은 잊고 이제 과거처럼 한데 모여서 힘을 합칩시다!


요나족의 일원 아완이 풍운공자와 함께 성물을 되찾았을 뿐만 아니라, 신비한 힘을 발휘하자.
다른 부족들 역시 고개를 끄덕이고는 요나족을 다시 일원으로 받아주었다.
사대성족의 모든 사람들은 한데 모여 사흘간 즐거운 축제를 벌였다.
부은설은 축제에 적당히 어울려 주는 척을 하다가, 깊은 밤이 되자 조용히 사마나곡을 떠났다.
이미 마천제와 약속한 기일은 지나 버렸고, 아직까지 부하들에게 연락조차 못 하고 있었다.
‘어쩔 수 없나.’ 
부은설은 한숨을 내쉬었다.
아마도 지금쯤 그들은 크게 걱정을 하면서 사방팔방 자신의 흔적을 찾으려 애를 쓰고 있을 것이다.
그렇다고 정보조직을 통해 소식을 전할 수도 없다.
만약 사혼대에 은밀하게 연락을 했다간 모든 행적이 들통날 수 있을 테니까. 
‘그래도 나쁘지만은 않았다.’ 
이번 사대성족의 일을 도우면서 진정한 수정신기를 얻었을 뿐만 아니라, 삼신기를 합일시키는 기연과 심득을 얻었다.
그것만으로도 충분히 가치 있는 일인 것이다.
‘사신기를 모두 얻지 않는 이상, 마천제의 생사일장령을 받아낼 순 없겠지.’
다소 무공이 증진되긴 했지만.
마천제의 무위를 생각해 본다면.
맨몸으로 일장을 받아낸다는 것은 아직까지는 요원한 일.
완벽히 사신기를 얻지 않는 이상, 마천제의 손에서 멀쩡히 살아나올 생각은 꿈도 꾸지 말아야 하는 것이다.
“가시는 건가요?”
부은설이 사마나곡을 빠져나오자, 그 앞에 하얀 옷을 입은 아리따운 미녀가 서 있었다.
바로 천형을 풀어 몸을 회복하고 완벽하게 힘을 되찾은 아완이었다.
“아완.”
“조용히 가실 것 같아 기다리고 있었어요. 제 능력으로는 떠나는 것을 느끼지 못할까 봐서요.”
그녀는 고개를 숙여 깊이 절을 했다.
“감사해요. 목숨을 걸고 절 지켜 주신 것.”
치기 어리고 장난 가득한 소녀의 모습은 어디 가고, 이제는 제법 요나족의 성녀라 할 수 있을 만큼.
차분한 분위기와 우아한 자태를 보이고 있었다.
“서로 도운 것뿐이다.”
“공자님께 말씀드리지 못한 것이 있어요.”
아완은 조심스럽게 말했다.
“공자님께서 찾는 장소의 조건 중 말하지 않은 한 곳이 있었거든요.”
부은설이 놀란 표정을 짓자 아완이 고개를 숙이며 말했다.
“그곳은 너무나 위험한 데다, 절대 갈 수 없는 곳이라…… 일부러 숨겼죠.” 
“대체 그곳이 어디냐.”
“천축팔패 중, 독존이 지배하는 나가나성(那伽羅城)에 있는 납기호(納基湖) 부근, 아찬타 석굴(阿讚陀石窟)이에요.”
독존(毒尊), 가라마(伽羅摩).
천축팔패의 중 일인으로 나가나성을 지배하는 천축의 독성(毒聖)이다.
그의 독은 중원의 독공과 궤를 달리하는 심오한 심독(心毒)이라 하며. 
독 자체가 의지를 가지고 있어.
불순한 생각을 가진 자가 그에게 접근하는 것만으로 순식간에 중독된다고 한다.
때문에 그에게 불순한 생각을 가진 자는 아예 나가나성 자체로 들어가지 않는다는 것이다.
물론 그와 같은 독의 공능 자체는 과장된 것이 분명하지만.
그만큼 대단하고 독특한 독의 일가를 이룩한 고수라는 것은, 부정할 수 없는 사실인 것이다.
“나가나성은 납사극성이 아니지 않느냐.”
분명 성자는 납사극성에 절계가 있다고 하였다.
그리고 부은설 역시 아완에게 납사극성 한정으로 자신이 원한 조건의 장소를 찾아 달라고 하였다.
그런데 왜 아완은 독존이 있는 나가나성을 말하는 것일까?
“아뇨. 납사극성이었어요. 얼마 전까지는요.”
아완은 말을 이어 나갔다.
“하지만 얼마 전 상왕이 그곳을 독존에게 양보하였어요. 마치 종기를 떼어내는 것처럼 통쾌하게 말이죠.”
“철상왕이 세력권을 양보하였다고?”
“사실 양보랄 것도 없었어요. 그곳은 꽤나 오래전부터 독존이 점령하고 있었으니까요.”
아완은 설명을 이어 나갔다.
“분명 납사극성 지역이었음에도, 독존이 오랫동안 부하들을 주둔시켰어요, 그리고 철상왕은 못 본 척 눈감아 주었지요.”
“…….”
“그리고 최근에는 철상왕이 아예 그곳을 포기했어요. 이제 납기호 일대는 납사극성이 아니라 나가나성으로 들어가게 된 것이죠.”
한마디로 독존은 철상왕이 지배하는 납사극성의 아찬타석굴에서 오랫동안 뭔가 일을 꾸몄고.
최근 철상왕이 아예 그곳을 포기하자, 독존이 그곳을 자신의 세력권으로 편입시켰다는 말이었다.
“그게 언제쯤이더냐.” 
“불과 한 달도 되지 않았어요.”
부은설이 눈에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
한 달도 채 되지 않은 일이었다면?
당연히 성자는 그곳을 납사극성이라고 말했을 것이다.
마침내…….
성자가 말한 진마의 비밀이 있다는 곳을 찾아낸 것이다.
