# 신마대제 614화



614화.

### 









돌연 무림에 갑작스러운 비보가 전해졌다.
화산파 최고 장로였던 채주홍이 간밤에 돌연 심장이 멈춰 숨을 거두었다는 것이다.
그의 장례를 위해 소림을 포함한 구파의 여러 인사들이 화산파를 방문하려 했다.
하지만 화산파는 마치 봉문을 한 것처럼, 각파에서 온 조문객들을 정중히 돌려보내고 조용히 장례를 치렀다.
그 이면에는 충격적인 사실이 있었기 때문이다.
화산파 장로 채주홍은 그동안 섬서와 사천지방 전역에서 간간이 벌어졌던 납치사건의 주범이었으며.
여인들의 음기를 취해 기괴한 사공(邪功)을 연마하고 있던 것이다.
다만 납치된 여인들은 모두 평범한 집안이었기에, 그 진상이 제대로 밝혀지지 않았을 뿐이었다. 
만약 이와 같은 사실이 무림에 알려진다면?
화산파 제자들은 무림에 얼굴을 들고 다닐 수가 없는 것이다.
진상을 알고 있는 공손단경 역시 이와 같은 사실을 함구했다.
첫째, 화산파의 장로가 가짜라는 것이 밝혀진다면. 정파 무림은 대혼란이 올 것이며. 
두 번째, 공손단경의 주도하에 선우진이라는 인물이, 가짜 채주홍을 처리한 사실이 밝혀진다면?
모든 세력들은 즉각 두 사람의 행보와 행적을 주시하게 될 터. 
신분을 바꾸는 세력들의 뿌리를 모조리 뽑기 전까진, 이번 일은 덮어 놔야 하는 것이다.


무림맹, 은월각. 공손단경의 비밀 집무실.
“수고하셨어요.”
공손단경은 무사히 임무를 마치고 돌아온 부은설의 공을 치하했다.
그동안 줄곧 실패했던 납치사건을 완벽히 해결했을 뿐 아니라, 화산파 장로였던 채주홍의 악행 증거를 가져왔기 때문이다.
“이 증거들은 훗날 요긴하게 쓰일 거예요.”
“무존 어르신께 말입니까.”
이렇게 각파의 약점이나 악행 증거를 가지고 있다면? 
굳이 정천제라는 신분을 내세우지 않아도 각파의 지지나 도움을 얻을 수 있을 것이다.
“그럴 리가요. 무존 어르신께서 각파의 약점을 쥐고 흔들 일은 없어요.”
공손단경이 묘한 미소를 머금었다.
“이러한 건 오히려 본 총사의 일에 도움이 되겠죠.” 
그녀는 무궁계라는 막강한 적이 있었다.
만약 필요하다면 각파의 약점을 쥐고 흔들어서라도 그들의 도움을 얻어낼 생각인 것이다.
‘무섭군.’ 
공손단경. 그녀는 목적을 이루기 위해서라면 어떠한 일도 주저하지 않고 있다.
그것은 정사조차 안중에 두지 않고, 복수를 위해 달려가는 부은설의 모습과도 매우 흡사한 것이다. 
“이번 일로 어르신께서 선우 대주가 저와 한배를 탔다는 것을 인정하셨어요. 당연히 단주로 올린다는 일에도 동의하셨고요.”
부은설은 눈을 반짝였다.
그리고 더없이 단호한 표정으로 말했다.
“그렇다면 독대를 하게 해 주시지요.”
“어르신과 말인가요?”
“그렇습니다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
“한배를 탔다고 인정을 받았다면 그 정도는 할 수 있는 것 아닙니까.”
‘무존이 무림맹주이자 신산자라면……단둘이 이야기할 때, 굳이 정체를 숨기지 않을 것이다.’ 
그의 입장에선 무존과 신산자가 동일인물이라는 것을 밝혀내야 하는 터.
무림맹주와 독대하여, 진짜 모습을 확인해 보려는 것이다.
“무리예요.”
공손단경은 고개를 가로저었다.
“이번 한 번으로 어르신의 신임을 받긴 무리죠.”
그리고 단호하게 말했다.
“다시 한번 말하지만, 어르신께선 본 맹의 그 누구도 믿지 않아요. 본 총사조차 포함해서 말이죠.”
맹 내에서 정천제를 급습한 자가 누군지. 그들이 어느 세력에 속해 있는지도 전혀 밝혀내지 못한 상황. 
무존의 입장에선 당연히 맹 내의 모든 인물들이 의심스러울 터. 
무림맹의 중진들은 물론, 그 누구도 믿을 수 없는 것이다.
“하지만 총사께선 애당초 어르신과 함께 계획을 시작하지 않았습니까?”
“아, 그 말을 안 했군요.”
공손단경은 놀라운 이야기를 내뱉었다.
“본 총사도 선우 대주와 비슷한 상황이었어요. 우연히 건곤각의 비밀 통로로 들어가게 되었고, 그러한 비밀을 알게 된 거죠.”
“그렇다면.”
“재지가 뛰어나다는 것을 간파한 무존께서 날 발탁한 거예요. 충분히 총사로서 보좌할 수 있음을 확신하시고.”
결국 공손단경 역시 처음부터 무존의 계획에 합류한 것이 아니라.
무존이 무림맹주 역할을 하는 것을 중도에 알게 되었고. 
그녀의 지모와 재지가 출중함을 알아본 무존이 총사에 발탁시켜 자신을 돕게끔 만든 것이다.
‘그렇다면 무존에겐 또 다른 조력자가 있을 수도 있다.’
아무리 그가 삼마삼존의 수좌에다 정천제와 막역한 사이라고 하지만.
이런 엄청난 일을 혼자서 꾸몄다곤 생각지 않았다.
“대림각주 시절엔 자주 얼굴을 뵈었으나, 총사가 된 이후론…… 인편을 통해 서찰로 이야기 나누고 있는 상황이죠. 하지만 너무 걱정 말아요.”
공손단경은 어르듯 자상하게 말했다.
“비록 사정상 선우 대주의 공을 지금 당장 대외적으로 공표할 순 없지만…… 이 모든 것들은 훗날 단주로 올라설 때 증명이 될 터. 차근차근 공적을 쌓는다고 생각하면 될 것 같아요.” 
부은설은 무존과 신산자가 동일인물인지 확인하고 싶을 뿐이었다.
하지만 그녀는 무존에게 공적을 직접 인정받길 원하는 것으로 착각하고 있었다.
“물론 어르신과 만날 기회를 만들 수 있도록 노력해 보겠어요.”
그녀는 미안한 표정으로 말을 이어나갔다.
“지금은 이런 정도로 만족할 순 없나요?” 
그녀의 입장에서 부은설은 이제 놓칠 수 없는 든든한 조력자이자 팻감이 되었다.
과거처럼 철저한 복종을 요구할 수 없는 것이다.
“으음.” 
부은설은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
사실 그는 공손단경에 준 증거 외에도 납치한 자들의 하부조직을 부수면서.
화산파 장로 납치사건에 관한 악행들의 증거를 따로 보관해 두었다.
‘그녀에게 모든 증거를 주었다간 뒤통수를 맞을 수도 있으니까.’
그것들은 훗날 선우진이라는 인물이 단주로서 인정받을 수 있는, 소중한 공적들이다.
절대 그녀에게만 맡길 수는 없는 것이다.
“참, 결국 배후는 찾지 못했다고요?”
“그렇습니다. 다만 채주홍은 삼계에 속한 인물은 아닌 것 같았습니다.”
부은설은 당시 채주홍의 반응을 상세히 설명했다.
모든 이야기를 들은 공손단경의 눈빛이 심원해졌다.
“삼계 외에, 이러한 일을 꾸밀 수 있는 또 다른 세력이 무림에 존재한단 말이군요.”
“그렇습니다.”
잠시 동안 무언가 곰곰이 생각하던 공손단경이 고개를 끄덕였다.
“어쨌든 그들의 입장에선 뜬금없이 하부 조직이 괴멸당했으니, 상당히 경계를 하고 있을 거예요.” 
그리고 웃으며 말했다.
“고생했으니 당분간은 조금 쉬도록 해요. 아니면 평소대로 강호에 나가서 활동해도 좋고요.”
“육 전주께 보고하지 않고 말입니까?”
“후후후. 그들도 이미 눈치를 챈 것 같더군요.”
공손단경은 어깨를 으쓱했다.
“벽유당주 사건 이후, 두 부녀가 다시 긴밀하게 접촉을 하고 있어요. 정신없이 머리를 맞대고 있는 것으로 보아, 선우 대주가 본 총사의 사람이라는 걸 이미 간파한 것이겠죠.” 
“제가 나서지 않아도 되겠습니까?”
“후후후. 이미 선우 대주는 저와 북궁 봉공, 그리고 맹주라는 뒷배를 얻었잖아요?”
그녀는 장난스러운 미소를 보였다.
“당분간 그 부녀(父女)의 일은 본 총사가 알아서 처리할 테니, 선우 대주는 앞으로 임무에만 집중해 주세요.”
그것은 부은설도 바라는 일이었다.
복잡한 일이 산재한 지금은.
육장천, 육청아. 두 부녀에게까지 신경을 쓰고 싶지 않으니 말이다.


* * *


은월각에서 나온 부은설의 표정은 어두웠다.
맹주 역할을 하는 무존에서 총사로 이어지는 최고 연줄을 잡았다고 할 수 있었다.
하지만 이 줄은 너무도 위험하다.
만약 무존이 신산자가 아니라면?
언젠가 무존은 부은설의 진짜 정체를 간파할 수도 있을 터. 그렇게 되면 모든 일이 물거품이 될 수도 있다.
‘무존을 찾아봐야 할 텐데.’
만약 맹주 역할을 하는 무존을 찾을 수 있다면, 그가 신산자인지 아닌지를 알 수 있을 것이다.
하지만 무존은 절대 모습을 드러내지 않고 있으며, 공손단경과도 인편을 통해 극히 은밀하게 연락을 주고받고 있다.
어쩌면 그는 부은설을 단주로 올릴 때까지, 절대로 모습을 드러내지 않을 수 있는 것이다.
‘급한 일부터 처리해야겠지.’ 
지금 시급히 해결해야 할 일은 아연의 세뇌를 푸는 것이다.
아연의 인격은 악인과 결합하였고, 순수한 애정 역시 집착과 소유욕으로 변해 버렸다.
그리고 자신의 욕망을 이룰 수 있다면, 무슨 짓이든 거침없이 실행할 것이다.
“청하계의 방식은 너무나 기괴하다.”
악인들의 뇌를 망가뜨린 후.
선인과 그 인격을 결합시토록 세뇌하여…… 세상에 해를 끼치는 대악인들을 없앰과 동시에 초강자를 탄생시킨다니? 
그것은 전대 고수들의 시체를 건드리는 귀일계 방식만큼이나 기괴한 것이다.
게다가 그들은 무림에 등장하지 않은 모종의 세력과 연합, 혹은 한 몸이 되어 있는 것으로 예상되는 터. 
삼계 중 가장 무시무시하다는 귀일계 이상으로 까다로운 상대인 것이다. 
“혹시 그녀라면 알 수 있을까?”
부은설은 고개를 돌려 은월각을 올려다보았다.
공손단경의 지모는 자신에 못지않을 뿐 아니라, 강호 정세에 정통하다.
어쩌면 그녀는 청하계의 세뇌를 풀 방법도 알고 있진 않을까?
“아니, 안 된다.”
부은설은 이내 고개를 가로저었다.
무림맹에서 가장 경계해야 할 인물은 무존도 육장천도 아닌, 바로 공손단경이다.
행여 청하계에 대해 물었다간 어떠한 결과가 나타날지 장담할 수 없다. 
만약 그녀에게 물어본다면, 그것은 최후의 수단이 될 것이다.
웅성웅성.
그런데 저 멀리서 낮은 목소리와 함께 한 무리의 사람들이 걸어오는 것이 보인다.
‘노인장.’
그들은 바로 탄왕 북궁령과, 그를 추종하는 무리들이었다.
‘팔자가 좋으시겠소.’
살아생전 영웅비에 이름을 올린 인물이자 무림맹 최초의 봉공 자리에 오른 북궁령.
무림맹에선 그 공로에 맞게 총순찰에 버금가는 권력을 그에게 쥐여 주었다.
그러자 그 권력에 기대고 싶은 자들이 끊임없이 다가와 아부하며 줄을 대려고 하는 것이다.
배분과 인맥. 
그것이 바로 무림맹을 지탱하는 가장 큰 힘이었으니 말이다.
저벅저벅.
그런데 그때 맞은편의 길목에서 도포를 휘날리며 걸어오는 헌걸찬 사내가 있었다.
용모가 매우 깨끗하고 단정하여, 속세의 때는 터럭도 묻지 않은 것 같다.
바로 무당파 출신 대의고수인 송악이었다.
“봉공.”
송악은 북궁령에게 정중히 두 손을 모았다.
그러자 북궁령이 반갑게 손을 내밀었다.
“자네가 어쩐 일인가.”
소림과 쌍벽을 이루는 무당파는 줄곧 문호를 깨끗하게 유지했으며, 좋은 일을 많이 했다.
때문에 무림 각파 인사들을 안중에도 두지 않은 북궁령조차, 무당파와는 두터운 교분을 유지하고 있었다.
특히 차기 장문으로 꼽히는 송악은 어린 시절부터 귀여워하였고, 송악도 북궁령을 곧잘 따랐다. 
“근처에서 볼일을 보다 봉공께 축하도 드릴 겸, 이렇게 찾아왔습니다.”
송악은 메고 온 보자기를 내밀었다.
그곳에는 과자와 떡과 같은 소박한 먹거리가 들어 있었다.
그것을 지켜보던 중인들은 코웃음을 쳤다.


―웃기는군. 저런 걸 축하 선물이라고 가져왔단 말인가?


무림맹 봉공이자 천하를 호령하는 탄왕에게 싸구려 먹을거리를 축하 선물로 가져오다니?
“뭘 이런 걸 다 가져온단 말인가.”
하지만 의외의 상황이 벌어졌다.
북궁령은 만면에 미소를 머금고 기쁘게 선물을 받아든 것이다.
“이리 오게. 차나 한잔하지.” 
북궁령이 송악을 친근하게 이끌자, 주위에 남아 있던 사람들은 부러운 표정을 지었다.
자신들이 온갖 비싼 선물을 갖다 바쳐도 코빼기도 쳐다보지 않건만.
무당파의 인물이 가져온 싸구려 먹거리에 크게 기뻐하다니?


―우리도 다음엔 먹을 것이나 가져와야 하나?


그 모습을 지켜보던 중인들은 입맛을 다시며 뿔뿔이 흩어졌다.
그런데 북궁령과 송악이 몸을 돌린 방향이, 하필 부은설이 서 있는 쪽이었다.
북궁령과 송악이 다가오자 부은설은 재빨리 표정을 고치고 정중히 두 손을 모았다.
“봉공.”
“자네로군.”
북궁령은 부은설 뒤에 보이는 은월각을 바라보더니 미소를 지었다.
“총사를 보고 왔나.”
“그렇습니다.”
부은설은 억지로 미소 지었으나, 고민이 많은 탓에 눈빛은 살짝 어두웠다.
“그렇군. 수고하게.”
북궁령은 고개를 끄덕이고는 송악과 함께 자신의 처소로 향했다.


“장문인께선 강녕하신가?”
북궁령은 송악을 자신이 머물고 있는 처소로 데려와 차를 대접했다.
“혹시 무슨 일이 있는 것은 아니겠지?”
송악을 바라보던 그는 약간 걱정스러운 표정을 지었다.
무당은 권력이나 이권에 담백하여, 영웅비 건립식에도 축하사절만을 보냈을 뿐. 
따로 찾아오거나 선물을 보내진 않았다.
그런데 굳이 송악을 뒤늦게 보내 선물을 가져다준 것으로 보아, 무슨 변고가 있다고 생각한 것이다.
“물론입니다. 장문인께선 정정하십니다.” 
“다행이로군.”
북궁령은 가슴을 쓸어내렸다.
무당파의 장문 영청자는 젊은 시절 큰 내상을 입어 그 후유증으로 큰 고생을 했다.
비록 심후한 공력과 강건한 신체 때문에 버티고 있다고 하나, 늘 건강이 염려되는 것이다.
“본 파에선 봉공께 따로 인사를 드리지 못했잖습니까? 하남에 볼일이 있어 나온 김에 봉공께 인사를 드리라고 해서 나온 것입니다.”
송악은 밝게 웃으며 말했지만 눈빛은 살짝 어두웠다.
필시 무당파에 변고가 있는 것이 분명했다.
‘그런 건가.’
무당이 순수하게 선물을 보내고 교분을 다지려 했다면, 자신과 친분이 두터운 영허자 등을 보냈을 것이다.
하지만 발이 빠른 송악을 보냈다는 것은, 매우 은밀하면서도 다급히 전할 말이 있다는 것이다.
“괜찮다.”
북궁령은 그답지 않게 부드러운 미소를 머금었다.
“무엇이든 말해도 상관없다. 노부가 본 맹의 봉공이라 하지만, 어차피 뜨내기 야인이 아니던가.”
송악은 미소 지었다.
사실 그 말이 듣고 싶었다.
지금부터 해야 할 말은 무림맹 봉공이 아닌. 홀로 강호를 휘젓는 탄왕에게 해야 했으니까. 
“사실은 말입니다. 본 파의…….”
송악은 조심스럽게 말을 이어나갔다.
한참 동안 묵묵히 이야기를 듣던 북궁령의 표정이 심각해졌다.
송악이 쏟아낸 이야기는.
무당파에서 벌어진 것이라고 하기엔, 공포스럽고 괴이하게 느껴졌기 때문이다.
“그런 일이 있단 말인가.”
“그렇습니다.”
송악은 부끄러운 듯 말했다.
“이런 사정을 외부에 알릴 수도 없고, 그렇다고 본 파에서 해결할 수도 없어서…… 고민 끝에 어르신을 찾아뵌 것입니다.”
그는 초롱초롱한 눈빛으로 북궁령을 바라보았다.
“어르신께선 견문이 넓으시니 말입니다.” 
송악의 말대로, 평생 강호를 주유한 만큼 북궁령은 누구보다 견문이 넓고 여러 가지 지식에 해박했다.
하지만 그는 입맛을 다실 수밖에 없었다.
아무리 생각해도 해결은커녕, 그러한 일이 벌어진 이유조차 짐작할 수 없었기 때문이다.
‘이러한 일은 견문이 아니라, 직접 조사해서 답을 이끌어야 하는 문제인데.’
과거라면 앞뒤 생각지 않고 여봐란 듯이 당장 무당산으로 달려갔을 것이다.
하지만 지금은 알고 있다.
자신의 통찰력과 지혜는 그리 뛰어난 편이 아니라는 것을.
그리고 그런 것을 알게 된 이유는 오직 하나. 바로 그 마도의 뺀질뺀질한 녀석, 부은설 때문이었다.
‘가만.’
북궁령은 눈을 반짝였다.
다른 건 몰라도 그 녀석의 통찰력과 지혜는 강호제일이 아니던가?
그러한 일이 왜 발생되었는지는 몰라도, 현장에서 조사를 한다면?
반드시 단서를 찾을 수 있을 것이다.
“본 파는 어르신의 도움이 반드시 필요합니다.”
송악이 간절한 표정으로 고개를 숙이자 북궁령이 한숨을 내쉬었다.
“이것은 쉽게 판단할 수 있는 일이 아니다.”
북궁령은 탄식을 하며 말했다.
“우선 잠시 여독을 풀고 있도록.” 
그리고 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“이 이야기는 내일 다시 나누기로 하지.”


* * *


부은설은 집무실에 앉아 깊이 생각하고 있었다.
신녀궁을 비롯한 여러 군데에 사혼대와 비마대를 배치하여 긴급연락체계와 은밀한 호위체계를 구성해 두었다.
만약 어떠한 변고가 생긴다고 해도, 그들이 다치는 일은 없을 것이다.
‘하지만.’
무림맹 내의 자료들을 모두 조사해 봐도, 청하계의 세뇌를 풀 실마리는 찾지 못했다.
심지어 유운룡을 시켜 마전에 있는 서책들을 이 잡듯이 뒤져보았고.
약왕당주 교중학을 비롯한, 신뢰할 만한 중진들에게 자문을 구해 봤다.
하지만 그러한 세뇌가 있다는 것 자체를 믿지 못하는 상황. 그만큼 청하계의 비법은 무림에 역사가 없는 생소하면서도 기괴한 것이었다.
‘아직 시간은 있다.’
아연은 인격이 둘로 나눠졌기 때문에 무공뿐만 아니라, 지혜도 증강되었을 터.
결코 섣불리 행동하지는 않을 것이다.
‘역시 총사에게 묻거나, 신산자를 찾아내야 할까.’
집무실에 놓인 서찰을 내려다보던 부은설은 이해할 수 없다는 듯 미간을 찌푸렸다.
‘검각의 반응은 왜 또 그러한가.’ 
아연은 어디까지나 검각의 제자.
사실 그녀의 모든 행동은 검각이 책임져야 한다.
부은설은 무림맹에 오기 전에, 사혼대를 통해 즉각 검각에 연락해 아연의 상황을 알렸다.
하지만 검각에서는 정보 제공에 감사하다는 인사와 함께, 그들도 아연을 계속 찾고 있다는…… 
다소 형식적인 회신이 돌아온 것이다.
‘그녀가 일개 제자가 되었기 때문일까?’
사실 아연은 부은설에게 솔직한 감정을 고백한 후, 스스로 후계자 자리에서 내려온 상태다.
그래서 신경을 쓰지 않는 것일까? 아니면 아직도 검각의 상황이 혼란스럽기 때문인 것일까? 
검각은 최고원로였던 인정사태의 잘못된 판단으로, 차기 검각주였던 옥유하를 폐인으로 만들어 버렸다.
부은설은 도움으로 간신히 맑은 정신을 되찾으나, 검각은 여전히 각주를 탄생시키지 못한 채.
다소 혼란스럽게 운영되고 있는 것이다.
‘아니면 새로운 후계자를 키우고 있는 것일 수도.’
검각의 상황도 여의치 않은 데다, 아연은 스스로 후계자 자리를 내려놓았다.
어쩌면 검각은 아연을 다시 후계자로 세우기보다, 뛰어난 제자를 다시 선별하고 있는 것일 수도 있었다.
설령 그렇다고 해도 납득이 되는 건 아니다.
마도와 달리 정파는 사승관계에 철저하다. 
제자가 악랄한 세력에 의해 포섭되어 악인이 되었다는데, 그것을 외면할 리 없는 것이다.
‘그렇다면 검각에도 변고가 있단 말인가.’ 
부은설은 심호흡을 했다.
이러한 상황에서 검각의 내부 사정까지 파악하고 도움을 줄 순 없는 노릇.
‘아니, 할 수 있는 데까진 해 봐야 한다.’
검각은 할아버지와도 깊은 인연이 있는 곳. 만약 변고가 생겼다면 나 몰라라 외면할 순 없다.
결국 부은설은 다시 한번 검각에 전할 서찰들을 써 내려가기 시작했다.
그러다 불현듯 창밖을 바라보았다. 뜨겁게 타오르는 태양을 보고 있노라니, 머릿속에 한 사람이 떠올랐다.
‘각주께선 해결 방법을 알 것이다.’ 
낭야각의 가장 큰 어른이자 삼마 중 최강자인 악무령.
그는 무림에서 가장 무학에 해박한 인물이다.
게다가 젊은 시절부터 중원과 새외를 끝없이 오가며 비무를 이어 갔으니, 견문　또한 넓을 터.
어쩌면 청하계가 사용하는 세뇌에 관한 정보를 알 수도 있을 것이다.
‘아니, 안 되는구나.’


―부수고 싶으면 부숴라. 어울리고 싶다면 어울려라. 


삼계에 관한 것을 물었을 당시, 악무령은 부은설에게 단호하게 못을 박았다.


―그 누구의 손도 빌리지 말도록.


그들을 부수든 어울리든. 모든 것을 혼자서 처리해야 하는 것이다.
‘아, 가까운 곳에 하나 더 있군.’ 
곰곰이 생각하던 부은설은 눈을 반짝였다.
신산자보다 해박하지 않지만, 더 오랫동안 강호 생활을 했으며. 
악무령보다 무공이 높지 않지만, 견문은 더 높은 인물이 있는 것이다.
푸릇.
그런데 창밖으로 미묘한 소리가 들렸다.
그것은 엄청난 고수가 고의적으로 낸 파공음이었다.
그와 동시에 아주 미세한 전음이 들려왔다.
‘마음이 통한 것인가?’
부은설은 묘한 미소를 머금고 즉각 무림맹 서문 밖으로 나왔다.
그리고 경공을 펼쳐 한참을 달리자, 어느새 폭포수가 떨어지는 작은 계곡에 도착했다.
그곳에는 커다란 바위에 앉은 채 달빛을 바라보며 술을 마시는 노인이 보였다.
바로 탄왕 북궁령이었다.
