# 신마대제 921화



921화.

### 









―스승님은 알고 계셨구나.


도명은 그제서야 용문격이 권마칠식을 왜 사도(邪道)라 칭했는지를 깨달을 수 있었다.
이러한 권학은 절대로 무림 대대로 전해져서는 안 되는 것이다.
하지만 안타깝게도…… 
도명은 이미 마학에 잠식되었고.
어느새 권법으로 사람을 때려죽이는 일에 희열을 느끼는 살귀가 되어 가고 있었다.


―너는 끝끝내 사도에 빠졌구나.


도명이 살육광증에 시달리는 살성(殺星)이 되자, 노쇠한 용문격이 강호를 떠도는 그를 직접 찾아왔다.
 
―본 각은 무도를 추구하는 곳. 살귀가 되어 버리면 본 각의 제자가 될 수 없느니라. 


그리고 좋은 말로 권했다.


―지금이라도 그 권법을 버리고 본 각으로 돌아와라. 그 마기를 제거할 수 있는 방법을 천천히 찾아보도록 하자.
―싫습니다.
―그렇다면 두 손을 잘라내거라.
그러한 권학은 본 각의 제자가 익혀서는 안 되는 마학이니까. 


하지만 이미 권마칠식을 깊게 익혀 마성에 빠진 도명은.
친할아버지와 같았던 용문격조차 안중에 두지 않고 있었다.


―재주가 있다면 잘라가 보십시오!


어차피 마도는 강자존.
도명은 이참에 용문격뿐만 아니라 현 각주. 그리고 차기 각주인 악무령까지 쓰러뜨린 후.
자신이 낭야각주가 될 생각인 것이다.


―이미 마성(魔性)이 골수까지 물들었구나. 
―강한 권법을 익히는 것이 뭐가 그리 잘못이란 말입니까!


용문격은 탄식을 하며 말했다.


―네가 권마칠식의 비급을 얻은 수 있던 이유가, 무림의 비밀 세력에 투신했기 때문인 것을 모르고 있는 줄 아느냐? 


사실 용문격은 모든 것을 알고 있었다.
도명이 권마칠식의 비급을 우연히 발견한 것이 아니라는 것을.
실전무학을 깊이 터득하기 위해 강호를 떠돌았으나, 한계를 극복하지 못한 와중에.
어떠한 세력이 포섭의 대가로 권마칠식의 진본을 준 것임을.


―널 믿고 있었다. 네가 다시 본 각의 제자로서 돌아올 날을.


용문격은 참담한 표정으로 말했다.


―하지만 결국 이리 되고 말았구나.


도명은 억울했다.


―제자가 그 비급을 받은 것은 저의 발전뿐만 아니라, 본 각에 이러한 권법이 대대로 전해지길 바랐기 때문입니다!
―본 각이 그리 약해 보이더냐?


도명은 용문격의 표정이 엄숙해지는 것을 보자, 자신이 파문을 당할 것임을 직감했다.
잠시 맑은 정신으로 돌아온 그는 두 손을 모아 빌었다.


―그저 권법만 얻고, 그곳에서 나올 생각이었습니다. 용서해 주십시오, 스승님.


용문격은 단호하게 고개를 가로저었다.


―너는 이제 본 각의 제자가 아니다.


도명은 이를 꽉 깨물었다.


―그곳에선 곧 나올 예정이었다고 하지 않았습니까!


그는 이미 권마칠식에 내재된 사기(邪氣)에 사로잡혀 있는 상태.
결국 또다시 이성을 잃고 용문격에게 덤벼들었다.
하지만 노쇠한 용문격의 일 권에 두 팔이 부러졌다.
도명의 팔을 자를 수 있었으나, 차마 자식처럼 기른 제자의 두 팔을 상하게 할 수 없던 것이다. 


―위력이 강해도, 인간의 심령을 엉망진창으로 만드는 권법이 뭐가 그리 대단하단 말이더냐.


용문격은 고개를 가로저었다.


―본 각의 법도대로라면 너의 두 팔을 잘라내야 하지만, 차마 그럴 수가 없구나…….


그리고 뒤도 돌아보지 않고 몸을 돌렸다. 
그는 오래전 극마의 경지마저 돌파하여, 초마(超魔)에 진입한 상태.
무엇보다 도명을 손자처럼 아끼었으니…… 결국 낭야각에서 축출하는 것으로 그와의 인연을 끝낸 것이다.


―각주께선 모두 알고 있었던 것이다.


도명은 두 팔이 부러지는 듯한 격통을 느끼고 나서야 맑은 정신이 돌아왔다.
자신이 익힌 권마칠식에는 더없는 사기가 담겨져 있어 그로 인해 심령이 망가진다.
용문격은 그것을 알고 있었기 때문에, 도명이 권마칠식을 익히는 것을 극구 말린 것이다.


―이미 돌이킬 수 없는 일이 되어 버렸다. 


도명은 그 길로 용모를 바꾸고.
낭인이 되어 무림 곳곳을 떠돌았다. 
그 와중에도 그를 포섭한 세력은 몇 년에 한 번씩 그에게 임무를 내리고 있었다. 
그것은 마치 낭인들이 때때로 얻어지는 일감을 처리하는 것과 별다를 바가 없었다.


―이럴 바엔 차라리 진짜 낭인 노릇을 하는 것이 어떨까. 


정처 없이 떠돌던 그는 어느새 귀주의 동표서랑까지 흘러 들어갔고, 그곳에서 차근차근 세력을 쌓게 되었다. 
그리고 마침내 랑주까지 오르게 되었으나.
마음속에는 늘 다시 낭야각 제자로 돌아가고 싶은 열망이 있었다.


―만약 사기를 없앤 권마칠식을 창안할 수 있다면…… 낭야각에서 다시 날 받아 줄지도 모른다.


도명은 동표서랑의 랑주로서 낭인들을 이끌면서도, 끊임없이 권마칠식을 개량하고 또 개량하였다. 
그리고 마침내 사악한 기운은 없애고 위력은 보완한, 완벽한 마도의 권법으로 바꾸는 것을 성공했다. 
하지만 아쉽게도 그의 능력으로는 전반 사초식밖에는 만들 수가 없었다.
세월은 하염없이 지나 버렸고 그의 귀밑머리도 하얗게 세었다. 
그 사이 스승인 용문격은 수명을 다해 이미 세상을 떠났고, 전대 각주는 홀연히 사라졌다. 
낭야각은 어느새 삼마라는 지고한 자리에 오른 악무령이 이끌고 있었다.


―나는 낭야각의 제자가 아니니 낭야각에 묻힌 스승님을 뵐 수도 없구나. 


도명은 지난날을 끊임없이 후회하며 삶을 이어 나가고 있었다.
그러던 와중에 도명에게 다음 세대를 이끌어갈 낭야각의 후계자. 
부은설이 찾아오게 되었다.


―이것도 운명이련가.


그는 자신의 회한이 담긴.
낭야각의 권학으로 개량시킨, 권마칠식 전반 사초식이 담긴 비급을 그에게 주었다.
그것이 낭야각의 제자로서.
속죄할 수 있는 유일한 길이었으니까. 


* * *


모든 이야기를 들은 부은설은 안타까운 탄식을 할 수밖에 없었다.
한편으로는 그의 마음을 이해할 수 있었다.
낭야각의 고수들은 그 어떤 방파의 인물들보다, 삼계 등과 같은 음험한 세력들의 유혹에 빠질 확률이 높다.
한없이 강함을 추구하니까. 
막강한 세력과 힘을 가진 자들은  열망을 손쉽게 이뤄줄 수 있으니까.
그러한 이유 때문에, 낭야각의 제자들은 적을 수밖에 없는 것이다.
무공이 강해져도 긍지를 버리면, 낭야각의 제자가 될 수 없으니까.
“동심회라고 하네.”
도명은 참담한 미소를 삼키며 말했다.
“나를 포섭하려고, 권마칠식의 비급을 준 세력 말일세.”
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
권마칠식은 당연히 권인천의 무학이다.
때문에 당연히 진마의 권속으로 포섭된 것이라 생각했건만, 뜬금없이 동심회라니?
“동심회를 알고 있는 모양이군.”
도명의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“불존이 그곳의 중진으로 있다고 들었습니다. 절대마도 계획을 다시 진행한다고 말입니다.” 
“그는 동심회의 수장이 아닐세. 절대마도 계획 역시 불존이 이끄는 조직이 진행하는 일일 뿐이고.” 
도명은 예상치 못한 말을 했다.
“동심회는 백리가와 진마를 적대하는 세력들의 집합체일 뿐, 그 목적을 달성하는 방식은 각 세력마다 다르지.”
부은설은 놀라움을 금치 못하고 눈을 껌뻑였다.
“그렇다면 동심회주는 각 조직에 아무런 권한이 없단 말입니까?”
“백리가와 진마를 제거하는 것이 목적이라면, 회주는 어떤 제재도 하지 않네. 어차피 각 조직이 유기적으로 움직이니까.”
부은설은 어처구니가 없었다.
동심회의 체계와 운영방식은. 
무림 역사상 단 한 번도 등장하지 않았던, 독특하고 기괴한 것이었다.
한마디로 백리가와 진마라는 공통의 적을 위해서 뭉쳐 있을 뿐.
그들은 각각 조직의 수장들이 따로 있으며, 그들만의 방식에 따라 독자적인 임무를 수행하고 있는 것이다. 
“그런 게 가능합니까?”
“물론일세.”
도명은 어깨를 으쓱했다.
“진마와 백리가의 역사에 가려졌을 뿐. 동심회 역시 꽤나 오랜 시간 대대로 내려왔지.”
그리고 이어서 말했다.
“생각해 보게. 백리가와 진마의 진실을 아는 무림인들은 얼마나 허망할지. 당연히 어떻게든 힘을 모아서라도 그 존재를 꺾고 싶지 않겠나.”
“동심회는 백리가와 진마에 대항할 수 있는 ‘모든’ 세력들의 집합체란 말씀입니까?”
“정확하네.” 
도명은 말했다.
“백리가에 적대하는…… 삼계 역시 동심회에 포함되어 있다고 할 수 있고.”
동심회와 삼계가 한배를 탔다는 것은 이미 동월헌이라는 괴노인과의 만남을 통해 짐작하고 있는 사실이었다.
하지만 동심회라는 것 자체가.
백리가와 진마를 없애기 위한 모든 세력들의 집합체라니?
‘그게 그런 의미였나.’
동심회의 인물은 삼계를 설득할 수 있다고 했다.
당시에는 그게 도저히 이해가 가지 않았는데, 도명의 설명을 듣자 그들의 행동을 납득할 수 있었던 것이다.
‘랑주의 말대로 각 조직체들이 유기적으로 움직이며 서로에게 협조를 구하고 있는 것이다.’ 
그때 도명이 또다시 예상치 못한 말을 해주었다.
“그리고 당대에 이르러, 동심회의 힘은 백리가와 진마에 대항할 수 있는 수준에 이르렀다고 하지.” 
믿을 수 없는 일이다.
동심회가 백리가나 진마에 비할 수 있는 힘을 가졌다?
그렇다면 백리가와 진마의 균형을 무너뜨릴 수 있는 새로운 세력이 완성된 것이 아닌가? 
“무림에 백리가와 진마라는 존재를 알고 있으며, 그들에게 반대하는 세력은 모두 동심회라 부를 수 있으니 말일세.”
“성역은 그럼 어디에 속한단 말입니까.”
“성역?”
도명은 고개를 가로저었다.
“그러한 세력은 들은 적이 없네.”
‘랑주의 실력은 내 기척을 알아챌 수준이다. 그런데 어째서 맹약이 찾아오지 않은 것일까?’
“맹약이 찾아오지 않은 것입니까?”
부은설은 도명에게 맹약에 대해 짧게 설명했다. 한참 동안 이야기를 듣던 그는 탄식을 하며 말했다.
“돌이켜보면 나는 이미 진마의 권속이나 다름 없는 것이 아닌가 생각되는군.”
권마칠식에 미쳐 스승인 용문격을 공격했을 때부터…… 도명은 진마의 권속으로 인정을 받은 것이리라. 
“죄송합니다.” 
도명의 상처를 본의 아니게 건드린 부은설은 재빨리 화제를 돌렸다.
“그렇다면 동심회는 백리가나 진마의 세력에 속하지 않은 인물 중에 쓸 만한 인물들은 모두 포섭을 하려 하겠군요.”
“맞네.” 
“그렇다면 불존과 같은 인물은 동심회의 핵심 인물이 아니라는 겁니까? 그의 명성과 힘이라면, 단순히 소림을 이끄는 수장으로 남진 않았을 텐데 말입니다.”
“동심회 내부 사정에 대해서는 알지 못하네.” 
도명은 고개를 가로저었다.
“알고 싶지도 않았고.”
그는 오랜 시간 권마칠식을 개량하며, 속죄하는 삶을 살았다.
설령 동심회가 신선들이 모이는 곳이라고 해도 관심을 두지 않았을 것이다.
“그럼 과거에 권마칠식의 비급은 어떻게 얻게 된 것입니까?”
“동일한 백팔성을 타고난 자들은, 선대의 무학을 완벽하게 재현할 수 있다고 하더군. 내가 권마칠식을 얻을 수 있던 것도, 그들의 치밀한 계획이었겠지.” 
도명이 어떻게 권마칠식을 얻었는지 차분히 듣던 부은설은 크게 탄식했다.
“동심회에 삼계의 세력이 합쳐져 있다면, 그 주축은 귀일계겠군요.”
전대 백팔성과 후대 백팔성을 연결하려는 시도. 
그것은 줄곧 귀일계가 하던 일이 아니던가? 
그들은 마검을 이용해 백팔성을 가진 자들을 선별하여, 과거 백팔성을 타고난 고수들의 무학을 전수하는 연구를 하고 있었으니 말이다.
“확실한 건 아닐세.”
도명이 미안한 표정을 지었다.
“권법을 개량하는 데만 몰두했을 뿐. 그들이 뭘 하는지에 대해선 줄곧 관심을 두지 않았으니 말이야.”
“아닙니다. 다만 제게는 중요한 문제라, 질문을 드릴 수밖에 없었습니다.”
부은설은 도명이 낭야각 출신이라는 것을 알게 되었을 때부터.
줄곧 사형제로 생각했으며, 항상  공손하게 대했다.
그 마음을 아는지 도명도 빙그레 웃으며 말했다.
“물어볼 것이 있다면 편히 물어보게. 아는 건 거의 없지만 말일세.”
부은설은 사양하지 않고 물었다.
“이러한 사실을 백리가나 진마 쪽에서 모를 리가 없을 텐데, 왜 가만히 있습니까?”
“무림 역사를 되돌아보면 백리가나 진마에 대항하려는 세력들은 언제나 존재했네. 그들의 입장에선 동심회 역시 그저 반복되다 사라지는 연합체 중 하나일 뿐이겠지.” 
“랑주께서 그러한 사실들을 모두 알고 있다면, 굳이 그곳에 계속 몸을 담고 있을 필요가 있겠습니까?”
“나는 그들이 내리는 명령을 간간이 실행했을 뿐. 관심조차 없었네. 몸담고 있다는 자각조차 하지 않았지.”
도명은 후회 가득한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“오직 사기를 제거한, 완벽한 권마칠식을 만드는 것이 목표였으니까. 그리고 그것은 도저히 나 혼자서는 할 수 없는 일이었지.”
그는 결국 온전한 권마칠식을 만들기 위해, 자신의 신세를 망친 동심회에 몸을 담고 있었던 것이다.
그렇게 해야…… 다시 낭야각의 제자로 돌아갈 수 있다고 생각했기 때문이리라. 
“자네가 권인을 꺾었다지?”
도명은 웃었다.
“그 권인을 보았다면, 자네는 분명 새로운 권마칠식을 완성했을 테고.”
“그렇습니다.”
“그래, 역시 그랬군.”
도명이 허탈한 표정을 짓자 부은설이 빨리 말했다.
“그것이 가능했던 것은 랑주께서 사기를 제거한 전반 사초식의 비급을 제게 주셨기 때문입니다.”
권마칠식 전반 사초식은 긴 세월 동안 흘린 도명의 피와 땀이 담겨져 있었다.
그리고 부은설은 그가 만든 비급으로 권마칠식을 익혔기에.
권인의 권법을 보고, 나머지 삼초식을 완성할 수 있었던 것이다.
“그렇게 말해 줘서 고맙네.”
도명은 미소를 머금었다.
젊은 시절 잘못된 선택으로 스승에게 상처를 주었고 낭야각에서 축출되었다.
하지만 그는 포기하지 않고 일생을 바쳐 권마칠식을 완성하여, 그것을 낭야각에 전수하려 했다.
그것이 스승인 용문격에게 저지른 죄를 갚을 수 있는 유일한 방법이라고 생각했으니 말이다.
그리고 마침내.
부은설을 통해 평생의 사명을 완수한 것이다.
“이제 더 이상은 여한이 없군.”
“마지막으로 여쭤보고 싶은 말씀이 있습니다.”
“알고 있네. 유령도에서 찾은 칠지마도의 대도를 어디에 가져갔냐는 것이겠지.”
“그렇습니다.”
도명은 머나먼 기억을 떠올리며 말했다.
“내가 확보한 대도는 회주(會主)께 바쳐졌다고 들었네.”
“왜 랑주에게 그토톡 중요한 임무를 내렸을까요.”
“그들은 유령도에 어떠한 보물이 있으며, 그것은 오직 공심통령을 통해서만 찾아낼 수 있다고 했지.” 
알고 보니 동심회에선.
유령도의 상황과 그곳에 칠지마도의 유진이 남겨져 있다는 것을 파악하고 있던 것이다.
심지어 공심통령을 통해서만 찾을 수 있다는 것을 알고 있었다면…… 
필시 할아버지와 반드시 연관된 인물일 것이다.
“그렇다면 동심회주가 대도를 얻은 이유는…….” 
부은설의 말뜻을 알아들은 도명이 고개를 끄덕였다. 
“내가 아는바, 회주는 칠지마도의 도학이 필요 없는 신인. 만약 이유가 있다면 아마도…….”
허공을 응시하는 그의 눈이 한없이 가늘어졌다.
“칠지마도가 가지고 있었던 비밀을 자신만이 알길 바란 것 같군.” 
그 역시 대도에, 할아버지가 숨기고자 했던 진실이 적혀 있다는 것을 알고 있는 것이다.
“대도에 있는 내용을 보지 못하신 겁니까?” 
도명은 고개를 끄덕였다.
“살펴보았으니 별 다른 건 없었네. 아마도 내용을 볼 수 있는 비방은 따로 있던 것이겠지.”
결국 할아버지의 대도는 동심회가 가져갔으며, 대도의 내용은 알 수 없다는 것.
그래도 그러한 정보를 얻었다는 것이 다행일 뿐이었다.
“이제부터 동심회는 자네를 노릴 걸세. 왜냐하면 그들은 자신들을 파헤치는 자를 결코 용납한 적이 없으니까.”
“오히려 기다리는 바입니다.”
“그런가.”
도명은 홀가분하게 웃었다.
“이제 내가 목표했던 삶은 모두 이룬 것 같군.”
그 미소는 더없이 편안했으며 후련해 보였다.
“온전한 권식을 보여 줄 수 있겠나.”
도명의 말에 부은설은 고개를 끄덕였다.
그리고 열린 창 밖을 향해 가볍게 일권을 뻗었다.
그러자 동표서랑 전체가 날아갈 것만 같은 용권풍(龍捲風)이 몰아치기 시작했다. 
사기가 제거된 완벽한 권마칠식이자, 기존의 권법묘리를 모두 무너뜨리는 새로운 권학.
권마칠식, 제칠초. 제구포신(除舊布新)이 펼쳐진 것이다.

“멋지군.”
도명은 환한 미소를 머금었다. 
“이 온전한 권마칠식을 본 각에 전달하도록 해 주게.”
그는 처음으로 낭야각을 ‘본 각’이라고 표현했다.
그는 자신의 잘못으로 스승을 배신하고 낭야각에서 축출당했다.
남은 것은 권마칠식을 온전하게 전하여, 자신의 죄과를 씻는 일뿐이었다.
그리고 그것을 완수했으니, 더 이상 바랄 것이 없으며…… 
다시 낭야각의 제자가 되었다고 자처할 수 있는 것이다.
“꼭 전하도록 하겠습니다.”
부은설은 더없이 진중하게 예를 표했다.
“그리고 본 각의 후계자로서 제자들에게 대대로 전수할, 본 각 최고 권법을 완성해 주신 것에 깊이 감사를 드립니다.”
도명은 환하게 웃었다.
비록 지난날의 실수로 스승을 실망시키고 낭야각을 떠나게 되었으나.
기나긴 시간을 다시 돌아 낭야각 후계자에게 자신의 권법을 인정받았다.
더 이상 무슨 여한이 있겠는가?


* * *


도명은 장례는 조용히 치러졌다.
그는 만족스러운 미소를 머금은 채 숨을 거두었다.
동표서랑의 중진들은.
잔병도 없고 무공도 강한 도명이, 왜 갑작스럽게 죽었는지를 도저히 납득할 수 없었다.
다만 그의 집무실 탁자 위에. 
동표서랑의 랑주를 옥호방에게 맡긴다는 유서가 남겨져 있어, 그가 스스로 목숨을 끊었다는 사실만을 짐작할 뿐이었다. 


―나름대의 사정이 있으셨던 것 같군. 


동표서랑 중진들은. 
숨을 거둔 도명의 입가에 편안하고 만족스러운 미소가 머금어져 있는 모습을 보자.
더 이상 이유를 궁금해하지 않았다.
새외에 있던 흑표 역시 장례에 참석하여 그의 죽음을 애도하였다.
동표서랑의 낭인들뿐만 아니라 무림의 수많은 낭인들도 참석해 그의 명복을 빌었다.
도명은 젊은 시절 낭인 생활을 하면서 위험을 무릅쓰고 수많은 사람들을 구했다.
그것은 어차피 삶에 미련이 없었기에 한 행동이었으나.
그로 인해 수많은 낭인들이 목숨을 부지할 수 있던 것이다.
그는 한평생 후회로 점철된 삶을 살았다고 생각하지만…… 돌이켜보면 보람 있고 뜻깊은 삶을 살아간 것이다.
‘옥 전주는 잘할 것이다.’
슬픔에 잠긴 채 장례를 주관하고 있는 옥호방을 보며 부은설은 고개를 끄덕였다.
그는 오래전에 개과천선했으며, 낭인들을 아끼고, 공정하게 낭인시장을 운영했다.
앞으로도 동표서랑은 크게 번성할 것이니…… 아무런 걱정이 없는 것이다.


* * *


동표서랑에서 나온 부은설은 마전으로 복귀하지 않고, 귀주 지역을 정처 없이 돌아다녔다.
도명은 부은설의 부탁을 받고.
숨을 거둘 때 일부러 그의 행적을 남겼다.
비밀결사 조직에서 가장 중요한 것은 바로 비밀 유지다.
동심회의 입장에서는 도명이 죽기 직전, 부은설에게 어떤 정보를 얼마나 넘겼는지 알 수 없으므로.
반드시 그 사실을 확인하거나 살인멸구로 비밀을 지키려 할 것이다. 
‘동심회는 기존의 비밀조직과 너무나 많이 다르다.’
부은설은 깊은 생각에 잠겼다.
보통의 비밀조직은 계층간 정보가 명확하게 나눠져 있으며.
하위 계급은 조직의 전체 구조를 파악하지 못하고, 주어진 임무에 관련한 것 외에는 정보가 제한되어 있다.
또한 지위에 따라 무시무시한 금제나 제약을 걸어 보안을 유지하려는 것이 보통이다.
하지만 무림에서 가장 큰 비밀결사라고 할 수 있는 동심회는.
딱히 자신들을 숨기려 하지도 않고, 조직 구성원들에게 어떠한 금제도 걸고 있지 않았다.
심지어 일전 불존 휘하의 부하들은 자신들의 정체를 동심회라고 당당히 밝히지 않았던가?
‘대단한 자신감이긴 한데.’
어쩌면 동심회는 그런 것들이 필요 없을 만큼, 무림을 완벽하게 장악하고 있다고 생각할 것이다.
그렇지 않았다면 동심회에 대한 이야기를 밝혔을 때, 제재를 하지 않을 리가 없을 테니까.
‘어쨌든 랑주가 죽었으니. 그와 관련된 동심회의 인물이 날 찾아올 터.’ 
자신은 그가 죽기 전 마지막에 만난 유일한 사람이니까. 
‘이제 심연 속 세력들은 거의 모습을 다 드러낸 셈인가.’
태초부터 대치하고 있는 백리가와 진마. 
그들의 싸움을 신성시하며 맹약을 강요하는 성역. 
그리고 이렇게 짜여진 판을 완전히 깨부수려 하는 동심회. 
물론 그 이상의 세력들도 있겠지만, 이 이상의 거대 세력은 없을 것이다.
“이제 내가 너희들의 힘을 시험해 보겠다.”
백리가와 진마를 거부하는 자들이 모두 모인 곳. 
그곳이 얼마나 대단한 저력을 가지고 있는지, 어떠한 무력을 보유하고 있는지. 
그 자신이 시험을 해 볼 차례인 것이다.
‘왔군.’
어디선가 희미하게 느껴지는 냉기가 있었다.
그것은 엄청난 강자가 자신에게 보내는 시선이었다. 
