# 신마대제 832화



832화.

### 









창천맹은 개파부터 많은 세력들을 거두기 시작했다. 
발족부터 거의 완벽한 형태의 정파 연합체다운 모습을 보였으니…… 무림인들은 앞으로 창천맹이 어떤 활약을 할지 주목하고 있었다.
하지만 북궁령은 아직까지 무림 정세에 깊게 관여해 본 적이 없었으며, 수많은 부하들을 지휘해 본 적이 없었다. 
심지어 지혜가 뛰어난 공손단경 조차.
완전하게 새로 창설된 연합체를 이끌어 본 적이 없기 때문에, 북궁령을 보좌하며 창천맹을 운영하는 데 다소 애를 먹고 있었다. 
‘어쩔 수 없군.’
현 무림에 거대한 연합체를 창설해 운영까지 해 본 인물은, 부은설이 유일하다시피 하다.
‘선우진의 신분이 있으니, 당분간은 창천맹을 도울 수밖에.’
그나마 다행인 것은 창천맹의 전반적인 살림을 담당하는 총관, 독고진이. 부은설의 예상보다 훨씬 더 유능하다는 점이었다. 
그가 총관으로서 완벽하게 일 처리를 해 준 탓에, 각 조직들이 제 기능을 하기 시작했고, 공손단경도 조금 숨통이 트였다. 


창천맹, 대회의실.
북궁령의 주재로, 첫 창천맹의 활동을 어떤 식으로 시작해야 할지.
중진들이 모여 회의를 진행하고 있었다.
그곳엔 공손단경을 포함한 무림맹 출신의 젊은 기재들.
그리고 새로 가입한 무당과 개방, 그리고 팔대세가 등에서 온 뛰어난 인재들이 포진되어 있었다. 
그럼에도 무림의 새로운 정파 연합체로서 창천맹이 나아갈 첫 활동에 대해서 쉽게 결정할 수 없었다. 
개파 후 첫 행보. 
그것은 문파나 세력의 기치를 드러내는 아주 중요한 일이기 때문이다.
‘음.’
부은설은 창천맹의 발족부터 생각해 둔 목표가 있었다. 
하지만 창천맹주는 자신이 아니라 북궁령이다.
그가 맹주로서 지도력을 발휘해야 할 시기에, 자신이 나서 버린다면?
앞으로도 북궁령은 무조건적으로 자신의 의견을 따르게 될 터.
결국에는 자신이 창천맹을 운영하게 되어 버리는 것.
제대로 된 정파의 새로운 연합체를 세운다는 계획은 물거품이 되는 것이다. 
웅성웅성.
회의는 끝날 기미가 없이 계속되고 있었다. 
만약 이대로 회의가 지지부진해진다면? 결국 자신이 의견을 제안할 수밖에 없는 것이다. 
‘아니, 그래선 안 된다.’
이내 무언가를 결심한 부은설이 내심 고개를 끄덕였다. 
‘부디 북궁 노인네와 나의 뜻이 맞길 바랄 뿐이다.’
“제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?” 
묵묵히 줄곧 침묵을 지키던 부은설이 입을 열자 북궁령이 고개를 끄덕였다.
“해 보게.”
부은설은 예를 표한 다음 자리에서 낭랑한 목소리로 말했다.
“본 맹은 무림의 정의를 세우겠다는 목표로 창설되었습니다.”
그는 회의실 가장 상석에 앉아 있는 북궁령을 바라보며 말을 이어 나갔다. 
“그리고 이 기치는 맹주의 철학이기도 합니다. 때문에 첫 행보는 반드시 이러한 신념과 이상(理想)을 드러낼 수 있는 일을 해야 한다고 생각합니다.”
“그러니까 대주의 말은…….”
“맹주께서 창천맹을 창설하실 때 결심하셨던 그 마음으로 결정하시면 되지 않을까 싶습니다만.” 
그 말을 들은 북궁령은 눈을 크게 떴다.
창천맹.
그것은 부은설의 제안에 의해 만들어졌으나.
결국 자신이 운영해야 할 정파 연합체이자, 현 정파 무림에는 상실된 정의(正義)를 바로 세우기 위한 곳이 아니던가.


―거창한 일 따윈 할 필요 없소.


순간 일전에 부은설이 자신에게 해 줬던 말이 떠올렸다. 


―연합체라는 말에 매몰될 필요 없소. 그저 노인장이 가치관과 신념대로 하면 되는 거요.


‘놈.’
북궁령은 깊은 한숨을 내쉬었다.
이 단순한 진리를, 이 또렷한 의지를…… 어째서 계속 잊어버리는지 모르겠다. 
“본 맹주가 원하는 건 한 가지뿐일세.” 
부은설의 말에 깨달음을 얻은 북궁령이 젊은 중진들을 바라보았다. 
“무림의 정의를 세우겠다는 거창한 목표가 없어도 되네. 본 맹의 위세를 떨칠 만한 세력권을 두지 않아도 되네.”
그리고 더없이 엄숙한 표정으로 말했다. 
“다만 직접 몸을 낮춰 사람들을 도울 수만 있다면, 그것으로 충분한 것이지.” 
순간 젊은 중진들은 부끄러운 표정을 지었다.
본래 그들의 포부 역시 북궁령과 다를 바가 없었다. 
하지만 예상외로 창천맹의 규모가 시작부터 커지고, 여느 연합체 못지않게 많은 세력들이 집결되자.
처음과 달리 다소 욕심을 부리기 시작했다. 
거대 연합체에 걸맞은 일을 반드시 해야 한다는, 자존심과 강박에 어느새 사로잡혀 있던 것이다.
‘역시 내가 사람은 제대로 보았군.’
부은설은 희미하게 미소 지었다.
북궁령은 북궁령.
오직 그만이 창천맹의 규모 따위는 아랑곳하지 않고, 처음 그대로의 마음을 유지하고 있는 것이다.


―무림을 경영하겠다는 욕심은 버리고, 몸을 낮춰 사람들을 도울 수 있는 것이면 족하다.


그리고 그러한 북궁령의 철학은 부은설의 생각과 일치하였다.
그렇다면 지금까지 생각해 둔 계책을 말해도 상관없는 것이다. 
“맹주의 말씀을 듣고 보니, 좋은 묘안이 하나 생각났는데 말입니다.” 
북궁령의 마음이 변하지 않았음을, 앞으로도 변하지 않을 것임을 깨달은 부은설은.
줄곧 생각해 둔 것들을 말하기 시작했다.


* * *


마침내 창천맹의 첫 무림 활동이 결정되었다.


―본 맹은 양민들을 쥐어짜고 고리대금을 하는 흑방 세력들과 흑도 방파들을 제재할 것이오. 


이러한 내용이 퍼지자.
무림인들은 황당함을 금할 수 없었다.
정파 연합체라는 곳은 말 그대로, 정파 세력의 힘이 집약되어 있는 곳.
무림의 질서를 유지하는 데 중점을 준다.
즉 문파 사이의 갈등을 중재하고, 악행을 저지르는 세력이나 문파를 처단하거나.
정파의 기치와 반대되는 마도세력을 몰아내고 세력싸움을 하는 것이 대부분인 것이다. 
그런데 첫 활동이 고작 양민들의 고혈을 빠는 흑방 건달들과 흑도 방파들을 제재하는 것이라니?


―그렇게도 할 짓이 없는가?


이러한 소문이 퍼지자.
창천맹의 활동에 촉각을 세우고 있던 마전은 물론, 같은 정파 연합인 무림맹조차 실소를 터트릴 수밖에 없었다. 


―결국 할 짓이 없으니 저런 일이나 주워서 한단 말이군.


그들이 비웃는 것도 무리가 아니었다. 
흑도문파는 돈이나 이권에 목숨을 걸고 있다.
때문에, 무림세력과 부딪치기보다.
대체적으로 관부나 상계와 끊임없이 부딪치거나 혹은 연계하여 이득을 추구하고 있었다.
또한 흑방 건달들은 말 그대로 건달. 무림인이라고도 할 수 없는 막장 인생을 사는 범죄자들.
그런데 일개 문파도 아니고, 정파 연합체인 창천맹에서 흑방의 일에 관여하겠다니?
그야말로 어처구니가 없어 헛웃음이 터져 나올 지경인 것이다.


―신진 연합세력이 흑도를 건드려서 좋을 게 없을 텐데?


무림인들은 도저히 이해할 수가 없었다.
창천맹은 이제 막 창설된 연합체.
때문에 기존 세력들과의 융화가 중요한 시점이다.
그런데 뜬금없이 흑도의 텃밭을 건드리겠다니?


―창천맹이 그러한 일을 벌인다면 흑도 연합에서 가만히 있지 않을 것이다!


무림인들의 걱정대로. 
이와 같은 소식을 전해 들은 흑도 측에선 크게 반발하였고, 창천맹을 적대적 세력으로 규정하려는 움직임을 보이고 있었다.
하지만 그러든 말든 창천맹은 차근히 일을 진행하고 있었다. 


―본 맹의 세력권은 그리 넓지 않습니다. 때문에 맹 내의 무인들을 직접 파견하여 하나씩 일을 해결해야 합니다.


부은설은 의견을 낸 만큼.
직접 무인들을 지휘하며 사천지역에서 양민들의 고혈을 빠는 흑방 세력들부터 차근히 정리해 나갔다. 
마도는 인의도덕(仁義道德) 따윈 신경 쓰지 않고, 힘과 권력을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않으며. 
그 힘과 권력을 이용해 강제로 돈을 뜯어간다. 
정파는 정의롭고 올바른 길을 추구하고, 정의와 윤리 도덕을 중시하며, 악을 물리치고 약자를 돕지만…… 
결국 그들 역시 세력권을 거두어 자발적으로 기부금을 받는다. 
사파들은 대체로 사교(邪敎) 집단을 운용하며. 
기괴한 교리를 이용해 양민들, 혹은 거부들을 홀려 막대한 이득을 얻는다.
이처럼 정파와 마도, 그리고 사파로 이어지는 무림의 주류 세력들은, 어찌 되었든 안정적으로 나올 수 있는 수입원이 있다.
하지만 흑도는 다르다.
흑방의 인물들이 무공을 익히면서 점차 무림의 세력으로 진출한 것으로.
비교적 역사가 짧은 데다, 뭘 좀 할라치면 정파나 마도, 사파의 세력권과 부딪치기 때문에.
딱히 고정적인 수입원을 갖기가 어려웠다. 
또한 언제나 무공으로도 열세인 탓에 섣불리 싸울 수도 없었고, 기존 정사세력의 눈치를 보며 활동할 수밖에 없었다. 
결국 그들은 밀매나 약탈, 납치, 고리대금 등…… 돈이 될 만한 일들을 주저 없이 저지르며 세력을 유지하였다. 
문제는 이처럼 불법적인 일로 돈을 벌기 때문에.
양민들을 쥐어짤 수밖에 없었고.
뒷골목 흑방 건달들을 부하들로 부릴 수밖에 없으며. 
관부 쪽으로 들어가는 상납금이 어마어마할 수밖에 없다는 점이었다. 
더 억울한 점은.
그들이 활동하는 주 세력권 내에 보통 정파나 마도세력이 자리를 잡고 있기 때문에.
결국 그들에게도 양해를 구하기 위한, ‘성의’ 표시를 해야 한다는 것이다. 


―시펄. 더러워서 못 해 먹겠네.
―제미럴, 우리라고 이딴 짓을 하고 싶어서 하는 줄 아는가? 


날이 갈수록 흑도의 불만은 갈수록 쌓여갔다.
흑도연합이 있다고는 하나.
그들 역시 결국 잇속을 챙기는 연합체에 불과했으며, 흑도 방파들은 여전히 정사세력의 눈치를 봐야 했다. 
하지만 부은설은……
누구보다 흑도의 고충을 잘 알고 있었다.
무림인들은 흑도에게 시달릴 일이 거의 없다.
하지만 양민들은 각 마을마다 자리를 잡고 있는 흑방 건달들에게 매일같이 시달린다.
염사 생활을 할 때 그러한 장면들을 신물 나게 목도한 것이다. 
이에 부은설은 직접 창천맹의 무인들을 데리고.
흑도와 흑방 세력들을 정리하는 임무를 차분하게 지휘하였다.
“양민들과 상가가 있는 한 흑도의 고리대금은 없어지지 않습니다.”
그리고 단호하게 명령했다. 
“양민들을 괴롭히는 흑방 건달들의 잔혹한 행위는 근절시키되, 본 맹에 가입된 세가나 방파의 세력권에서 활동할 경우, 성의 표시를 이할 정도 적게 받도록 지시하세요.” 
지휘를 받는 무인들은 고개를 갸웃거렸다. 
“그럴 바엔 확 낮추면 더 좋아하지 않을까요? 이할 정도를 줄여 준다고 해 봤자 얼마 되지도 않을 테니 말입니다.”
“아예 안 받으면 그들은 저의를 의심합니다. 그리고 언제까지 안 받겠냐는 생각에 오히려 미끼를 물지 않습니다.”
부은설은 차분하게 말했다. 
“하지만 이 할 정도라면 나름대로 합리적이라고 만족을 할 겁니다.” 
그리고 덧붙였다. 
“만약 그들이 자발적으로 흑방 건달들의 악행을 제재한다면, 본 맹 세력권에서 활동하는 흑도 방파의 상납금 역시 이 할 정도를 줄여 주겠다고 알리세요.”
무인들은 의아했다.
그 거친 흑도의 인물들이 고작 이 할의 상납금을 줄여 주겠다는 것으로, 흑방 건달들을 제대로 통제할까? 라는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 명령이니 이내 지시대로 실행했다.


그러자 신기한 일이 벌어졌다.
정말 흑도 방파에서 막 나가는 흑방 세력들을 정리하기 시작하기 시작한 것이다.
그리고 줄곧 적대적이었던 태도도 점차 바뀌어 가기 시작했다.


―뭔가 나름대로 우리를 인정해 주는 것 같은 느낌인데…….


줄곧 무림맹 세력권의 방파들은 상납금은 상납금대로 받으면서, 흑도의 활동을 탐탁지 않게 생각했다.
하지만 창천맹은 흑방 관리를 제대로 하는 것만으로도, 그만큼의 금액을 줄여 준다니? 
사실 무림에서 흑도는 정사 어디에도 어울릴 수 없는 도적 떼 같은 무리들로 취급을 받으며.
흑방 건달들이 악랄하게 구는 것도, 흑도 방파에서 뿌려야 할 상납금 때문에. 
그것을 맞추기 위해 무리를 하는 경우가 대부분이었다. 
하지만 창천맹이 그러한 점을 알고, 세력권 내에 상납금의 액수를 줄여 주자.
흑방 건달들의 행패가 줄어들고, 양민들은 흑도 방파에 대한 반감이 줄었다.
그리고 그것은 흑도에게도 좋은 일이 되었다. 
양민들과 상인들이 협조적으로 나올수록 그들의 일도 편해졌으니까. 
―결국 우릴 쥐 잡듯 잡으려는 게 아니라, 돕기 위해서였단 말인가? 


결국 흑도에선, 창천맹의 이러한 행동들이 자신들을 위한 일임을 깨달았다. 
그들이 어느 정도 상황을 눈치재자.
부은설은 흑도세력에게 자신의 뜻을 명확히 전달했다. 


―양민들을 쥐어짜면 흑도 쪽에서는 더욱 설 자리를 잃게 될 것. 반드시 그들과 공생하는 법을 찾으시오. 


창천맹 세력권 내 흑도세력이 아닌, 전 흑도 방파들에게 말이다. 


―양민들과 무인들마저 인정하는, 필요악이 되고 싶다면 말이오. 


이러한 일이 전해지자 흑도에선 또다시 의외라는 반응이었다. 
마도라면 모를까.
정파 쪽에서 흑도를 인정해 주는 일은 없기 때문이다. 
왜냐면 정파 쪽의 입장에선 온갖 범죄를 저지르는 흑도는 악(惡), 그 자체였으니까. 
하지만 부은설은, 아니. 창천맹에선.
상가(商家)와 양민들이 있는 이상, 흑도가 절대로 없어지지 않는다는 것을 알고.
그들을 필요악이라 인정한 것이다. 


―최소한, 세력을 얻자고 하는 짓은 아닌 것 같군.


만약 세력을 넓히기 위함이었다면, 자신들을 쥐 잡듯이 잡으면 그만.
굳이 이런 복잡한 일을 벌일 필요가 없는 것이다. 
공생(共生).
정파라는 앞뒤 꽉 막힌 연합체에서 흑도에게 그러한 말을 할 수 있다는 것은…… 신선한 충격이었다.


―조금…… 지켜보도록 하지.


흑도연합에선 창천맹에 대한 적의를 누그러뜨렸다.
물론 호의적인 태도를 보였다고 해도, 잠시뿐, 어차피 정파와 흑도는 충돌할 수밖에 없다.
공존과 공생은 양민들과 상계의 인물들과 하는 것이지, 그들과 함께할 수는 없으니 말이다.
그런데 창천맹의 이러한 활동은 의외의 결과를 보였다. 


―흑방 건달들이 몸을 사리는 것이 창천맹이라는 곳에서 제재를 한 덕분이라는구만.
―거기도 무혼회처럼 좋은 곳인가? 


흑방 건달들의 패악질이 줄어들자, 무림에 관심도 없는 양민들이 창천맹에 대한 이야기를 하고 있었다.
무림과 아무런 관련이 없는 양민들에게, 호의적으로 문파의 이름이 오르내리는 것은 극히 좋은 현상이다.
무혼회 역시도 양민들에게 먼저 이름을 알리고 지지를 얻지 않았던가?


―그런 속셈이었군.


창천맹은 이번 임무로 흑도의 호감을 샀을 뿐만 아니라, 양민들에게 확실한 눈도장을 찍게 되었다.
무림 문파라는 것은 상황에 따라 호의적이거나 적대적인 상황이 언제든지 바뀔 수 있다.
그러나 양민들의 지지는 다르다.
그들이 문파를 지지하게 되면 문파는 자연스럽게 명성을 얻게 되고.
그 명성을 바탕으로 문파의 활동 범위를 넓힐 수 있게 되며, 문파의 권위도 자연스레 생기는 것이다. 
무엇보다 가장 중요한 것은.
이렇게 되면 관부와의 갈등에서 유리한 위치를 점할 수 있다는 점이다.
아무리 기존에 관부와 안면을 튼 마당발 무인들을 영입하더라도. 
신생연합세력은 지방 관료들이나 황실의 압박에 취약할 수밖에 없다.
왜냐하면 황실에서 무림의 연합체가 우후죽순으로 생겨나는 것을 원치 않기 때문이다.
하지만 양민들이 문파를 지지한다면? 그들의 간섭에서 벗어나기가 훨씬 수월한 것이다.


―그대로 놔둘 수 없겠어.


이번 일로 무림맹에선.
창천맹이 자신들에게 위협적인 세력으로 금세 발돋움하리라는 것을 직감했다. 
하지만 애당초 창천맹의 창설을 반대하지 않고 인정해 주었으니, 새삼 딴지를 걸 수 없는 상황.
게다가 사파는 관심이 없고 흑도과 양민들은 자연스럽게 그들을 인정했다. 


―마도를 이용해서 말이야.


마도의 입장에선.
창천맹이라는 존재는 결국 무림맹과 마찬가지로, 자신들의 세력을 위협하는 칼이 될 수 있다. 
무림맹은 마전을 자극해 창천맹을 압박하기 시작한 것이다. 


―선우진이 줄곧 마도의 첩자로 의심받았던 이유는 놀랍게도 마전에서 만들어 낸 계략이었다. 


무림맹은 극히 교활하면서도, 인간의 심리를 꿰뚫는 유언비어를 퍼트렸다.
실제로 선우진은 끊임없이 마도의 세작이라는 의심을 받았으며 그로 인해 무림맹을 떠날 수밖에 없었다. 
그리고 무림맹을 떠나 북궁령이 창설한 창천맹에 가입했다.
하지만 그러한 일이 벌어진 이유가 결국 마전의 계략이었다니? 
그것은 꽤나 신빙성이 있는 말이었다. 


―선우 대주의 원수는 마전이었구나. 


창천맹의 젊은 무인들은 대부분 무림맹 소속이었기에 선우진을 숭모하고 있었다. 
그런데 그를 무림맹에서 쫓겨나게 만든 것이 마전이었다니?
그리고 무림맹은 여기에 치밀한 계략을 하나 더 추가했다.
분노한 창천맹의 젊은 무인들이 마전의 지부를 공격할 것이라는, 거짓 정보를 끊임없이 흘린 것이다.


―창천맹이 본 전을 공격한다고?


안 그래도 창천맹은 사천지역의 경계에 있기 때문에 무림맹보다는 마전에 가까운 상황. 
창천맹의 수뇌부들은 거짓 정보라는 것을 간파하고 무인들에게 엄중하게 경고를 하였으며 충돌을 금지시켰으나…… 
그것을 가만히 두고 볼 무림맹이 아니었다. 
맹 내 비밀조직을 움직여, 마전 무인들의 옷을 입고 창천맹의 무인들을 공격하라 명령하였고. 
반대로 창천맹의 옷을 입고 마전의 하부조직을 공격하기도 했다. 
과거 누군가 말했다.
정사의 길로 나뉘어 있을 뿐.
마전과 무림맹의 차이는 없다고. 
마전과 창천맹 양측 수뇌부들은 즉각 조사를 지시하여, 이와 같은 일이 무림맹의 농간이라는 것을 파악하였으나.
공격을 받고 분풀이 대상이 필요했던 하부조직에선, 조사 결과를 기다리지 않고 즉각 반격에 나섰기에. 
결국 진짜로 크고 작은 다툼이 벌어지게 된 것이다. 


창천맹, 정협전(正俠殿).
그곳은 창천맹주 북궁령이 머무는 곳이었다. 
일반적인 무림맹 집무실과 다르게.
이곳은 누구라도 편히 들어올 수 있도록 문이 활짝 열려 있으며, 위사들도 배치하지 않았다. 
모든 것이 개방되어 있는 정협전에는 유일하게 완벽하게 차단된 곳이 있었는데. 
바로 집무실 내부에 은밀하게 설치된 밀실이었다.
맹 운영에 필요한 기밀이나, 혹은 은밀하게 논의를 나눌 때를 위해, 설계 당시부터 밀실을 만들어 둔 것이다. 
그리고 정협전의 밀실에는 화의를 입은 노인과 젊은 사내가 마주 앉아 있었다. 
창천맹주 북궁령과 검왕 선우진으로 역용한 부은설이었다. 
“내가 해결하겠소.”
부은설은 북궁령에게 차분히 뜻을 설명했다.
“어차피 무림맹 쪽에서는 자신들이 벌인 짓들을 완벽히 은폐해 두었을 테니 증거는 찾을 수 없을 것이오.” 
“흠.”
“결국 양측 수뇌부가 만나 이 모든 것이 무림맹의 농간이라는 내용을 공표하는 방법밖에 없소.”
“차라리 총사에게 맡기지 그러나.”
북궁령은 고개를 가로저었다.
“더 이상 그 신분으로는 마전으로 가지 않는 것이 좋을 게야.”
크게 탄식한 그가 말을 이어 나갔다. 
“결국 네가 마전으로 가는 것이…… 무림맹의 최종 계획일 테니까.”
“이제 정말 맹주가 되었구려.”
선우진이라는 신분 때문에 무림맹주의 위상은 바닥을 치게 되었다.
때문에 북궁령은 이 모든 계획이 무존, 혹은 그의 심복들이 절치부심하여.
부은설이 선우진의 신분을 더 이상 쓰지 못하도록 하려는 계획이거나.
혹은 무림맹 중진들이 맹주마저 의심했던 선우진이라는 자의 실체를 마지막으로 확인하기 위한 계책일 수도 있음을 간파한 것이다. 
“정확히 이야기하자면, 마전을 통해 다시한번 선우진의 신분을 확인하거나 혹은 말살하려는 계획일 것이오.”
“왜 그놈들은 선우진이라는 신분에 집착하는지 모르겠군.” 
“진짜 선우진이라는 인물을 희생시키면서까지, 긴 시간 공들여 만든 신분이오.”
부은설은 씁쓸하게 웃었다. 
“그걸 내가 멋대로 가지고 있으니, 얼마나 배가 아프겠소?”
북궁령은 더없이 심각한 표정을 지었다. 
“그렇다면 이러한 계책을 꾸민 것도, 선우진의 신분으로 마전에 가지 않고서는 배기지 못하게 만들어 두고…… 네가 마전에 도착했을 때, 선우진이 부은설이라는 정보를 은밀하게 흘릴 생각이겠군.”
“아마도 그럴 것이오.”
“그걸 알면서 가겠단 말이냐?” 
“무림맹은 검왕 선우진이 모함을 당한 이유가, 마전 때문이라는 소문을 퍼트렸소.”
부은설은 깊은숨을 들이마셨다. 
“이건 정말 묘수인 것이…… 당사자인 내가 가지 않으면 해결이 될 수 없으며, 소문은 갈수록 눈덩이처럼 불어날 것이오.”
“으음.”
“괜찮소. 어차피 무존이 한 번쯤 이와 같은 수작을 부릴 거라는 건 예상했으니까.”
“하지만 이상하군. 그자는 폐관에 들었다고 하던데.”
“신산자 신분으로 무림을 휘젓기 위한 연극일 수도 있소. 그게 아니어도 이런 일을 대신 처리해 줄 심복들은 많을 테고 말이오” 
부은설은 단호하게 말했다. 
“그러니까 이참에 완벽하게 처리해 두는 것이 좋을 것 같소.” 
“선택의 여지가 없단 말이군.”
북궁령은 깊은 탄식을 했다.
항상 이런 식이다. 
부은설이 처한 상황은 무림에 닳고 닳은 자신조차도 한숨이 푹푹 나올 만큼, 시련과 시련의 연속이었다.
하지만 부은설은 단 한 번도 그것을 피하지 않고 헤쳐 나가고 있는 것이다.
“그런 눈으로 볼 필요 없소. 늘상 하던 일이니까.”
부은설은 어깨를 으쓱했다.
“나는 자그마치 무림 양대세력을 멋대로 오가며 세작질을 했소. 당연히 이 정도 뒷감당은 해야 않겠소?”
북궁령은 한숨을 쉬며 입을 열었다.
“네 녀석은 얼마나 많은 고난을 겪었길래……….”
그러다 그는 무언가를 느꼈는지 돌연 입을 다물었다. 그리고 덤덤한 표정을 짓고 있는 부은설의 얼굴을 빤히 바라보았다.
“고난…….”
그제서야 무언가를 깨달은 듯.
깊은 탄식을 하더니, 목이 틀어막힌 듯한 목소리를 내며 허탈한 표정으로 고개를 가로저었다. 
“그럴 리가 없지.” 
북궁령의 표정은 참담하게 일그러져 있었다. 
이제야 비로소 깨달은 것이다.
부은설의 심령은 이미……
완전히 망가져 버린 상태라는 것을.
