# 신마대제 976화



976화.

### 









콰우우우웅!
강기와 유성의 충돌은 공간마저 뒤틀리는 듯한 왜곡을 일으키더니.
결국 중심부에서 막강한 파동이 심원을 그리며 퍼져나갔다.
그 순간 하늘은 유리처럼 금이 갔고, 구름은 흔적도 없이 소멸하는 듯했다.
파아아아!
유성과도 같은 광채는 소멸되지 않고 강기를 쏟아내고 있는 부은설의 머리를 짓눌렀다. 
치치치칙, 파앙!
결국 그는 반상반하, 이천역력의 묘리를 사용해 광채의 힘을 유형화 시킨 다음.
이화접옥을 펼쳐, 그 광채를 거대한 구체로 만들어 비스듬하게 튕겨버렸다.
쿠르르르.
궤도를 벗어난 구체는 아득한 저편의 산봉우리 하나를 통째로 집어삼키며 무너뜨렸고.
그 엄청난 충격에 대지가 비명을 토해내듯 울부짖으며, 산산조각 난 암석들과 먼지구름이 퍼져나갔다. 
번쩍.
그 순간 먼 하늘에서 한 줄기 영롱한 빛이 새어 나오더니.
온화하면서도 신비로운 기운을 머금은 그림자가 서서히 땅으로 내려왔다.
티끌 하나 묻지 않은 순백의 장포를 걸치고, 은은한 빛을 반짝이는 백발을 늘어뜨린 청년이었다. 
마침내 땅에 발이 닿을 듯 내려섰으나, 그 어떠한 소리도 들려오지 않았다.
부은설의 예리한 눈은.
청년의 두 발이 땅에 닿지 않고, 실낱같이 미세한 간격을 둔 채 허공에 떠 있음을 간파하였다. 
그의 용모는 옅은 달빛처럼 빛이 났고, 깊고 투명한 눈빛은 밤하늘의 별처럼 반짝이며 부은설을 바라보았다.
사박, 사박.
백의 사내는 부은설을 향해 천천히 걸어왔다. 
발걸음이 닿는 허공마다 보이지 않는 연꽃이라도 피어나는 듯, 성스럽고 고요한 기운이 잔잔히 퍼져나갔다. 
마치 세상의 모든 것을 아는 현자처럼 신비롭고 초월적인 분위기를 가지고 있었다.
[오래 기다리게 했군요.]
백의사내는 놀랍게도 부은설이 지금껏 시간을 끌면서 그를 기다렸다는 것을 간파하고 있었다.
[진마의 권속을 설마하니, 일격으로 쓰러뜨릴 줄은 몰랐거든요.]
청년의 목소리는 육합전성(六合傳聲)과 같은, 기이한 울림이 가득했다.
‘백리가.’
청년의 깊은 눈빛을 바라보던, 부은설은 심호흡을 했다.
‘확실하다.’
일전에 만난 목불은 천기로 인해.
할아버지의 흉수를 비롯한 여러 가지 무림의 비밀들을 말해 주지 못했다고 하였다.
하지만 백리가는 천기 그 자체라 할 수 있다.
어쩌면 할아버지의 흉수.
나아가 사하장의 혈안을 일으킨 세력들과, 부모님을 죽인 흉수에 대해서도 말해 줄 수 있을 것이다. 
‘그 비밀들을 풀 수 있다면 내 모든 것을 버려도 좋다.’
그렇게 되면 더 이상.
할아버지를 죽인 흉수를 찾기 위해.
사하장 혈겁(血劫)의 진실을 찾기 위해, 정보망을 운용하지 않아도 되니까.
더 이상 부하들을 위험에 내몰 필요가 없으니까. 
“백리가에서 나온 인물, 맞소?” 
[그렇습니다.]
“왜 날 공격했소?”
사실 부은설은 이미 그 이유를 어렴풋이 짐작하고 있었다. 
방금 전의 격렬했던 탐색전.
그것은 자신마저도 진마의 권속이 아닌지, 그리고 어떤 길을 걷는지, 어떤 경지에 도달하였으며 어떠한 무학을 사용하는지.
단숨에 파악하려는 의도였다는 것을.
[…….]
하지만 부은설의 질문에도.
백의 사내는 두 눈을 반달처럼 접으며 엷은 미소를 지을 뿐.
대답은 돌아오지 않았다.
‘이런.’
그 표정과 눈빛을 읽은 부은설은 깊은 실망감을 감추지 못했다.
줄곧 현인의 생체 반응을 통해 심리 상태를 관찰해 온 터라.
현재 그의 통찰력과 직감은 최고조에 달해 있었다.
때문에 백의 사내의 본질을 단번에 꿰뚫어 볼 수 있던 것이다. 
‘깔아보고 있다.’
백의 사내의 태도는 더없이 정중했고 눈빛과 말투 또한 고아했다.
하지만 그는…… 자신을 포함한 모든 인간을 깔아보고 있었다. 
마치 자신이 돌봐야 할 애완동물이나 보호해야 할 미약한 존재를 대하는 것처럼. 
[무혼회에 새 핏줄의 흔적이 남아있다는 정보를 일부러 흘리셨더군요.]
백의 사내는 미소를 지으며 담담하게 말했다.
[또한 그대는 맹약과는 무관한 분이면서, 저희 백리가와 진마에 대해서도 아주 잘 알고 계시고요.]
“…….”
[과거에도 종종 있었다고 들었습니다. 뛰어난 지모와 무공을 갖추고, 저희 가문이나 진마의 비밀을 캐내려 했던 무림인들이 말입니다.]
거기까지 말한 백의 사내가 돌연 입을 다물고 빙긋 웃었다.
부은설은 즉시 그 미소의 의미를 알아차렸다.


―아무리 발버둥 쳐 봐야 소용없어요. 당신이 무슨 일을 꾸미든…… 결국 아무것도 바꾸지 못할 테니까요.


백의 사내는 그렇게 말을 하고 있는 것이다. 
[……자, 이제 알려 주시지요.]
그가 다시 입을 열었다. 
여전히 더할 나위 없이 정중한 말투였다.
[새 핏줄은 어디에 있습니까?]
부은설은 눈을 질끈 감았다.
설령 할아버지의 원수나 사하장 혈사(血事)의 진실을 모른다 해도 상관없었다.
같은 피가 흐르는 가문의 사람을 만나는 것. 그것만으로도 만족할 수 있었다.
오랜 세월, 순수한 악과 맞서 싸워 왔다는 그 위대한 가문.
그 눈부신 수호자의 모습을 직접 보고 싶었으니까. 
하지만 그것은 부은설 자신만의 헛된 기대였다.
순수한 악과 그리 오래도록 싸워 왔다는 백리가는…… 결국에는 또 다른 진마나 다름없는 것이다. 
[물론 본가에선 그에 상응하는 대가를 줄 것입니다. 저희는 진마의 권속들처럼 남의 것을 함부로 빼앗지 않지요.]
백의 사내는 빙긋 웃었다.
[무혼회에서 일부러 그러한 정보를 흘린 것도, 본가와 협상을 하기 위함이었잖아요. 그렇지요?]
정확한 분석이었다.
비록 진실된 정체를 밝힐 순 없지만.
백리가 인물과의 대화를 통해서 그들에게 많은 정보를 얻으려 했다.
할아버지의 원수, 사하장의 진실. 그리고 할아버지 핏줄에 대한 정보…….
너무나도 파악해야 할 것이 많았으니까. 
설령 백의 사내가 시건방지더라도, 혹은 고관대작의 자제처럼 으스대더라도.
태도에 구애받지 않고, 스스럼없이 대화하며 정보를 교환했을 것이다.

하지만 포기했다.
자신들을 제외한 모든 사람들을, 미약한 존재라고 생각하는 자들에겐.
그 어떠한 교류도 할 수 없는 것이다.
‘어쩌면 아버지는…….’
꾸욱. 
부은설은 괴로운 표정으로 주먹을 꽉 쥐었다.
‘백리가가 잘못된 행동을 하고 있었기에, 그곳을 나온 것일 수도 있다.’ 
[대답을 들을 수 있을까요?]
그때 백의 사내가 아침 햇살처럼 환한 미소를 보였다. 
[진마에 대해 잘 알고, 그들을 물리칠 수 있는 인물이라면…… 본가에 대해서는 더 잘 알겠죠?]
그리고 이어서 말했다.
[과거에 진마는 정말로 위험했어요. 또한 그와 비슷한 능력을 가진 사람들이 끊임없이 태어난다면…… 현 인류는 모두 말살될 테죠.]
‘알고 있다.’
백의 사내. 아니, 백리가 역시도 알고 있었다. 
진마가 가진 윤회의 사슬이 끊어졌다는 것을. 
그로 인해 자신의 몸을 잉태할 여인 새 핏줄을, 유일한 희망으로 생각하고 있다는 것을.
‘그래서 느긋했던가?’
윤회의 사슬이 끊어졌다는 걸 안 이상, 백리가의 입장에선 독 안에 든 쥐를 잡는 것과 마찬가지일 것이다.
언제든 발견되면 죽이면 되니까.
삼종이 진마를 찾기 전에…… 자신들이 먼저 그를 찾으면 되니까. 
그가 기억을 잃고 새 핏줄을 방치했다는 것만으로도, 이미 승리한 것과 다름없는 것이다. 
“본 회엔 그런 자가 없소. 이미 확인해 보았을 텐데.”
마침내 생각을 정리한 부은설이 단호하게 말했다. 
“단지 천축의 아찬타 석굴에 갔다 우연히 새 핏줄에 대해 알게 되었고, 독존과 부딪쳤을 뿐이오.”
그리고 아찬타 석굴에서 ‘새 핏줄’을 발견하고 독존과 부딪친 과정에 대해 상세히 설명했다.
그는 언제나 최악의 경우를 대비한다.
혹은 이번 계획으로 성아와 무혼회의 인물들이 위험해졌을 경우를 대비하여…… 
새 핏줄에 대한 거짓된 정보와 그 흔적들과 증거를 천축에 미리 만들어 두었던 것이다. 
“……그곳으로 가보면 내 말이 진실인지 확인할 수 있을 것이오.”
백의 사내는 눈을 반짝였다.
[참으로 안타깝군요.]
백의 사내는 한참 동안 부은설을 물끄러미 바라보더니, 이윽고 깊은 탄식을 내쉬며 말했다.
[새 핏줄의 정보를 일부러 흘려 진마의 권속들과 저희 백리가를 유인하다니. 이런 방식으로 협상을 시도해서는 안 되었습니다.]
그는 고개를 가로저었다.
[새 핏줄의 소재를 확실히 파악하지 못한 채 정보만 흘리셨으니…… 저로서는 의심되는 곳을 모두 쓸어버리는 수밖에 없지 않겠습니까?]
어찌 보면 당연한 귀결이었다.
새 핏줄이란 세상을 통째로 불태울 수도 있는 위험하기 짝이 없는 불씨.
그 불씨가 숨어 있을 가능성이 조금이라도 있는 곳이라면, 모조리 없애버려야 하는 것이다. 


―협상 자체가 이루어지지 않을 거란 말이었습니다.


불현듯 부은설은 회의 중에 빙한풍에게 했던 말이 떠올랐다. 


―갓난아이가 손에 금덩이를 쥐고 있다면, 그것을 뺏으면 그만. 굳이 협상 따위를 걸 리가 없지요.


결국 자신의 예상이 맞았다.
백리가 역시 애당초 자신과 협상 따윌 할 생각이 없던 것이다. 
“그게 무림을 누대로 수호해 왔다는 백리가가 할 소리요?”
부은설이 경멸 어린 시선으로 쏘아붙이자, 백의 사내는 미안하다는 듯이 두 손을 모았다.
[무림과 세상을 지켜야 하는 본 가이기에 내릴 수밖에 없는 참담한 결정입니다. 아주 작은 실수나 방심조차 돌이킬 수 없는 파국을 부를 수 있으니까요.]
과거 삼계의 악행을 지적했을 때 혁련응도 이와 비슷한 논리를 펼쳤다.
그리고 부은설은 이렇게 대꾸했었다. 


―누군가를 희생시켜야만이 지킬 수 있는 세상이라면, 차라리 없어지는 것이 낫소.


그리고 지금 역시, 그러한 생각은 변함이 없었다. 
“그렇군.”
부은설의 눈동자에는 얼음 같은 냉기와 용광로 같은 열기가 뒤섞인 불꽃이 타오르기 시작했다.
“긴말할 것 없으니, 손을 쓰시오.”
[한 번만 더 생각해 보실 순 없으실까요.]
백의 사내는 씁쓸한 표정으로 말했다. 
[분명, 단서를 숨겨놓았을 것 같은데 말이죠.]
“본 회주는 두 번 말하지 않소.”
[……안타깝군요.]
콰웅.
그 순간 백의 사내의 등 뒤에서.
새하얀 백룡의 형체가 하늘 위로 치솟았다. 
그 높이는 수백 장에 달하였고 움직일 때마다 주변의 땅이 쩍쩍 갈라지고 있었다.
만약 저러한 힘이 펼쳐진다면, 절대로 막을 수 없는 대자연의 분노와도 같을 것이다. 
[부디, 용서하시길.]
백의 사내는 주저 없이 손을 뻗었다.
그러자 온 하늘을 수놓은 백룡이 순식간에 부은설을 삼켰다.
[…….]
온 세상은 고요함으로 가득 찼다.
맞은 편에 있던 부은설은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 
마치 살아 있었다는 사실조차 말살된 것처럼. 
[왜 이런 일을 벌였는지 도무지 이해할 수 없군요.] 
짐짓 안타까운 목소리로 고개를 가로저었으나.
그 눈빛과 표정은 마치 옷에 묻은 먼지 한 톨을 무심코 털어낸 듯했다.
그리고 절계 너머를 바라보았다.
이제 무림에는 더 이상 무혼회라는 것이 존재하지 않고, 증발되듯 사라질 것이다.
과거 삼백 년 전, 무림에 활동했던 백리가 별가(別家)의 사람들처럼. 
후두둑. 
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
몸을 돌리려던 백의 사내의 귀밑 머리칼이 돌연 끊어진 것이다.
파아아아!
그 뒤를 이어, 폭풍과도 같은 바람이 그의 몸을 스쳐 지나갔다. 
타악.
그와 동시에 허공에서 회색 무복을 입은 그림자가 땅으로 착지했다.
바로 부은설이었다. 
그의 몸은 메마른 땅처럼 쩍쩍 갈라져 있었는데, 시간이 지날수록 사방에 흩어져 있는 살점 조각들이 서서히 몸에 달라붙기 시작했다.
백의 사내의 공격으로 인해 심상세계에서 파괴된 육체를 다시 수복(修復)하고 있는 것이다. 
‘천광무진결의 덕을 보았군.’
부은설은 심상세계를 조종할 수 있는 힘이 있다.
하지만 파괴된 육체를 복구할 수 있을지언정, 그로 인해 실제 몸으로 전달되는 타격을 상쇄시키기 어려웠다.
하지만 천광무진결은 삼신기를 합일시킨 것.
그것을 두르고 있는 것만으로 심상세계와 실제 육체의 연결점을 일순간 끊어 버려.
백의 사내의 공격으로부터 육체를 보호할 수 있던 것이다.
[놀랍군요.]
백의 사내는 진심 어린 감탄사를 터트렸다.
분명 심상세계에 밀어 넣은 후, 그 육체를 순식간에 파괴했건만. 
심상세계를 복구하는 힘이 있었다니?
[이런 건 본가의 사람들만이 할 수 있는데.]
부은설을 빤히 응시하는 백의 사내의 눈동자에서 신령스러운 광채가 뿜어져 나왔다. 
하지만 그 어디에서도. 
백리가 사람들에게만 보이는 특질이나 술기의 힘이 감지되지 않았으며, 역용을 한 흔적조차 없었다. 
[무극경에 이르러 위상(位相)을 연마하였고.]
눈빛을 거둔 백의 사내가 탄복한 표정으로 고개를 끄덕였다.
[무림에서 연성한 자가 거의 없다는, 자연지도(自然之道)를 터득하였다면…… 가능할 수도 있겠네요.]
하지만 그 탄복했다는 눈빛조차.
인간 대 인간이 아닌.
마치 재주 많은 원숭이가 묘기를 부린 것을 본 아이와 같은 모습이었다. 
“다 떠들었나.”
부은설의 눈동자에 시뻘건 혈광이 떠올랐다.
저자의 생각이 백리가 전체의 뜻이라곤 여기지 않았다. 
허나, 가문의 이름을 걸고 강호에 나왔다면 그 언행은 곧 백리가를 대표하는 법. 
고작 위험한 불씨를 끈다는 명분 아래, 이토록 거리낌 없이 무혼회를 짓밟으려는 저 백의 사내를.
결코 용납할 수 없는 것이다. 
[역시…… 그렇군요.]
부은설의 눈동자에서 퍼져 나가는 광채를 바라보던 백의 사내가 말했다. 
[사실 본가에서 가장 경계하는 것이 뭔 줄 아나요?]
“…….”
[바로 진마의 껍데기죠.] 
눈을 반짝인 백의 사내는 의외의 이야기를 해 주었다. 
[그는 타인의 육체를 빼앗아 일정 기간 머무르는 능력이 있어요. 그리고 진마가 잠시 거쳐 간 육체를 ‘진마의 껍데기’라 부르죠.]
부은설은 별로 놀라지 않았다. 
태고 때부터 존재하며 고대의 비술을 구사하는 진마라면, 그 정도는 아무것도 아닐 테니까.
[그 껍데기들은 진마 덕분에 상상을 초월하는 지능과 강함을 얻게 되고요.]
충격적인 말은 계속 이어졌다. 
[마치 하늘에 떨어진 것처럼 갑자기 초강자의 반열에 오르거나, 혹은 젊은 나이에도 초월적인 능력을 보이는…….]
백의 사내는 웃음을 거두었다.
[바로 그대처럼 말이죠.]
단지 미소가 걷혔을 뿐인데.
마치 신선이 악귀로 돌변한 듯, 섬뜩하고 기괴한 안광이 퍼져 나가고 있었다. 
‘그런 거였나.’
부은설은 거기서 한 가지 더 놀라운 사실을 깨달았다. 
백리가가 줄곧 은밀히 강호를 움직여 온 목적. 
그것은 바로 진마의 껍데기로 의심되는 자들을 찾아내 말살하는 것임을.
아마도 젊은 시절부터 독보적인 경지에 올랐던 정마쌍천제나 삼마삼존조차.
백리가에서 기필코 그 진위를 확인하였을 것임을. 
‘이 또한 운명이었어.’
만약 새 핏줄 정보를 흘리지 않았다고 해도.
백리가에선 무혼회주가 된 설소가 진마의 껍데기인지 확인하였을 것이다.
‘더 이상 알고 싶은 정보 따윈 없다.’
이제 싸움만이 남았다.
그 순간, 부은설의 시선이 문득 백의 사내의 발치로 향했다.
그의 발은 여전히 지면에서 한 치가량 떨어져 있었고, 새하얀 옷자락에는 티끌 하나 없었다.
몸에서 끊임없이 흘러나오는 신비로운 진파가 어떤 더러움도 범접지 못하게 막고 있는 듯했다.
순간 그의 입가에 실낱같이 희미한 미소가 스쳤다.
그 모습은 과거 마천제가 승사도에서. 
검존의 마음 깊은 곳을 꿰뚫어 보고, 심령을 장악하려 할 때 지었던 미소와 같았다.
“그 정도 떠들었으면…….”
공력을 끌어올린 부은설이 손을 내밀었다. 
“이제 시작해 보지.”
[하하하.]
백의 사내는 낭랑한 웃음을 터트렸다. 마치 진귀하고 재밌는 경극을 보는 듯한 표정이다. 
[정말 그대는…….]
콰웅!
그 순간 백의 사내의 얼굴 옆으로 대포알 같은 바람이 불었다.
그와 동시에 백의 사내의 뺨에 가느다란 붉은 선이 그어졌다. 
천광칠식 제육초. 
현인조차도 죽기 전까지는 격중당했다는 사실조차 모르는 자연지기의 극한 권기(拳技).
광연무진(光延無盡)을 일부러 빗나가게 펼친 것이다. 
주륵. 
결국 상처에서 새빨간 핏방울이 흘렀다. 
백의 사내는 놀란 표정으로.
핏방울을 손가락으로 덜어내 자신의 눈앞에 갖다 대었다.
그 모습을 바라보던 부은설의 입꼬리에 차가운 미소가 걸렸다. 
“무림을 수호한다는 미명하에 스스럼없이 혈겁을 저지르는 백리가의 사람도…… 피는 붉은 색이던가.”
뚜뚝.
고개를 돌린 백의 사내의 표정이 다소 기괴해졌다.
그것은 분노와 놀람이 아니라, 마치 호의적인 손길로 고양이를 쓰다듬었다가, 도리어 할큄을 당한 아이와 같은 표정이었다.
그러든 말든 부은설은 콧소리를 내며 빈정거렸다. 
“척 보니 백리가 사람은커녕 그 밑의 종놈이 분명한데…… 신의 대리인 행세하듯, 근엄한 척하는 꼴이라니.”
그는 마치 소옥림이 빙의라도 한 듯 통렬한 조롱을 쏟아부었다.
“뭘 뚫어져라 쳐다보나? 직접 싸우면 목부터 달아날까 겁나서, 싸움 시작 전부터 심상세계를 펼친 쥐새끼 주제에.”
백의 사내는 멍한 표정을 지었다.
강호에 등장한 이래, 백리가라 하면 천하의 초강자들도 고개를 숙였다.
그런데 이 천둥벌거숭이 같은 놈이 하늘 높은지 모르고 독설을 퍼붓다니?
[어설픈 격장지계를 쓰는군요. 그렇다고…….]
“그런 말이들랑, 본 회주의 권법을 피하고 나서 주둥이를 털도록.”
백의 사내가 움찔거렸다.
부은설의 천광칠식은 삼신기가 결합된 자연지기를 사용하기 때문에, 그 권기를 감지하기가 매우 어려웠다.
방금 전에도 그 권력을 감지하지 못해 뺨에 생채기가 나지 않았던가?
“진마의 권속들은 모두 무공을 익히고 무공을 쓰는데, 백리가의 쥐새끼는 주둥이만 털어대는군.”
부은설은 천하에서 입이 걸쭉하기로 둘째갈 만한 소옥림과 오랫동안 같이 붙어 있었다.
때문에 누군가에게 작정하고 독설을 퍼붓는 것이 그리 어렵지 않았다.
“진짜 백리가의 인물이 오기를 기대했건만.”
그리고 더없이 신랄한 조소를 퍼부었다. 
“게다가 저런 종놈을 부릴 정도라면 백리가 역시 분별없는 곳이 아닌가?” 
사실 이것은 그의 진심이기도 했다. 
백리가의 권속이라면.
설사 정의로운 모습은 보이지 않아도, 최소한 약자들을 보호하는 사람들이라고 생각했다.
하지만 백의 사내는 행동과 말투만 정중할 뿐.
숭고한 목적이라는 이유로.
어떠한 수단도 서슴지 않고 저지르는 삼계와 다를 바가 하나도 없지 않은가? 
지금까지 백리가의 인물을 만나기만을 고대했던 부은설의 입장에선.
실망을 넘어서 경멸의 감정까지 들 수밖에 없는 것이다.
우웅.
백의 사내는 말없이 부은설을 바라보더니 손을 휘저었다.
주르륵.
그러자 천지사방의 풍경이 물처럼 흘러내리기 시작했다.
심상세계를 완전히 걷어내린 것이다. 
“위상은 그저 고요한 죽음을 내리기 위해 사용했을 뿐.”
심상세계를 거두자 육합전성처럼 울리던 백의 사내의 목소리가 육성으로 들렸다.
“호의를 저버린 것은 그대…….”
느긋하게 말을 이어가던 그는 말을 잇지 못하고 입을 벌렸다. 
어느새 하늘을 뒤엎을 듯한.
거대한 권력이 코앞으로 쏘아져 내리는 것이 아닌가?
