# 신마대제 673화



673화.

### 









―무천단주 후보들은 휘하 직속부대를 이끌고 지정한 곳으로 가서 밀려드는 적들을 방어하도록. 


공손단경의 예견대로. 
부맹주, 북리승은 단주 후보에 관한 시험을 재개했다.
공성전이 아닌 방성전(防城戰)을 통해. 후보들의 지휘능력과 그동안 대원들을 훈련시킨 결과를 판단해 보겠다는 의도 같았다.


―이틀 후 지정된 장소에서 방성전을 시작할걸세. 모두 준비를 하게나. 


이러한 소문이 퍼지자 단주 후보들은 바쁘게 부하들을 소집하기 시작했다.


등무전, 대회의실.
내부에는 육장천과 휘하 당주들. 그리고 한편에는 육청아가 자리하고 있었다.
육청아는 용반전의 부전주이나, 육장천과 한배를 타기로 한 상황. 
때문에 등무전 회의에도 주저 없이 참석하고 있었다.


―이게 무슨 일이람.


등무전 소속 당주들은 서로를 바라보며 불편한 기색을 감추지 못했다.
두 사람은 부녀관계인 데다, 과거에는 합심해서 등무전을 이끌었다.
하지만 선우진이라는 인물이 등장하자, 두 부녀 사이는 돌이킬 수 없을 만큼 멀어졌고.
끝내 완전히 갈라선 채, 원수처럼 으르렁거렸다.
그런데 언제 그랬냐는 듯 또다시 힘을 합치다니? 
당주들은 어처구니가 없어 헛웃음이 터져 나올 지경이었으나, 이러한 육장천의 결정에 토를 달 수는 없는 노릇이었다.
그만큼 육청아는 뛰어난 재녀였으니까. 
“하하하.” 
부맹주 북리승이 전한 내용을 들은 육장천은 기분이 좋은지 호탕한 웃음을 터트렸다.
직속전대라는 것은 자신의 휘하에 있는 부하들만을 뜻하는 것.
선우진은 당주 대우를 받고 있지만, 단 한 번도 증원을 요청하지 않았고, 대주 신분을 유지한 채로, 절정대를 이끌어 왔다.
때문에 직속부대라고 해봤자, 고작 스무 명의 정보대원들밖에 없는 상황.
그에 반해 백무성 휘하의 천위당은 백 명. 
무결이 맡은 청명당 역시 팔십 명의 부하들이 있다. 
하지만 육장천 휘하의 등무전의 숫자는 자그마치 오백 명. 
뛰어난 정예를 차출하고 옥석을 가리고 솎아도, 최소 이백여 명의 병력을 부릴 수 있는 것이다.
“이건 본 전주를 위한 시험이나 다름없군.”
당연한 말이지만 방어전은 인원이 많을수록 유리하다.
게다가 무림인들의 방성전은 일반적인 병법과는 또 다르다.
진법을 중첩시켜 펼칠 수도 있으며, 신묘한 무학기법을 이용해.
평범한 병사들은 구사할 수 없는, 여러 가지 전술을 다양하게 펼칠 수 있는 것이다.
“어쩌면 이러한 시험은 전주를 올리기 위함이 아니라, 선우 대주를 떨어뜨리기 위함일 수도 있겠군요.” 
육청아가 심각한 표정으로 말했다.
“맹주께서 청명당주를 내세운 일과 무관하지 않을 테고요.”
그녀는 재녀답게 맹주의 심경에 변화가 있음을 예측하고 있었다.
“그렇다면 본 전주도 방성전 참여 인원을 최소 백여 명으로 줄여야겠군. 그래야 공정할 테니.” 
육청아는 곰곰이 생각하더니 고개를 가로저었다.
“아니요. 오백 명 전원 투입해야 해요.”
“뭐라고?”
“만약 공정함을 생각했다면 절대로 직속부대라는 말을 쓰지 않았을 거예요. 방성전 능력이 시험의 목적 전부는 아니라는 것이죠.” 
곰곰이 생각하던 육청아가 말했다.
“이번 임무에는 저변에 다른 목적이 깔려 있을 거예요. 어떠한 돌발사태가 있을지 모르니 당주들을 포함한 모든 전력을 데려간 다음, 사태 추이를 파악해 보는 것이 좋겠어요.”
“알겠다.”
육장천은 흐뭇하게 웃었다.
적이었을 때는 그토록 까다롭고 신경이 쓰였는데, 아군일 때는 이처럼 든든할 수가 없는 것이다.


―이게 대체 무슨 회의란 말인가?


지켜보던 당주들은 모두 불쾌함을 감추지 못했다.
이곳은 등무전의 회의실이고, 자신들은 등무전 직속 당주들이다.
아무리 육청아가 전주의 친딸이며, 과거 등무전 소속 책사라고 하지만.
지금은 엄연히 용반전의 부전주이거늘. 
등무전주와 함께 나란히 붙어 자신들을 좌지우지하다니.
“전주.”
보다 못한 태성당주이자 등무전의 책사인 상구백이 말했다.
“등무전의 병력을 한꺼번에 투입한다는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다.”
그는 육장천을 바라보며 조심스럽게 말했다.
“한번 당주들과 함께 심도 있는 논의를 나누는 것이 어떻겠습니까?”
“굳이 그럴 필요가 있겠나.”
육장천은 손을 내저으며 말했다.
“어차피 공개적인 시험이니 그것을 완수하면 그만일 터. 청아의 말대로 공정함을 원했다면 그러한 명령은 내리지 않았겠지.”
“저희들 생각도 그렇습니다. 그러니까 회의를 통해, 이번 시험의 숨겨진 의도를 파악해 볼 필요가 있을 것 같습니다.”
“의도를 파악하는 것도 좋지만, 등무전의 모든 병력을 방성전에 투입시키려면 많은 시간이 필요해요.”
그때 육청아가 말했다.
“모레쯤엔 도착해야 하니, 지금부터 대원들이 준비를 해야 해요. 설령 변수가 생긴다고 해도 그곳에서 즉각 해결하는 것이 좋겠죠.” 
상구백은 입을 다물었다.
육청아의 지모가 단연 뛰어나다는 것은 인정하는 바였다.
하지만 다른 조직의 수장인 그녀가 자신들에게 명령을 하는 것. 
그리고 육장천 역시 그녀의 의견을 중시하고, 부하들의 의견을 묵살하는 형태는.
부하들의 사기를 떨어뜨려 놓는 행위인 것이다.
‘전주께서 이쯤 되면 제지를 할 것이라 생각해서 나섰건만.’
상구백은 부하들의 사기를 위해서라도, 육장천이 나설 계기를 만들어 주었다.
그러나 그는 그저 육청아의 말을 듣고 흐뭇하게 고개를 끄덕이고 있는 것이 아닌가? 
“알겠습니다.”
결국 상구백이 고개를 숙이자, 당주들도 모두 고개를 떨구었다.


하남, 여영부.
관룡산의 꼭대기 자락 구부 능선에는 공덕사(功德寺)라는 작은 절이 있다.
이곳에는 아름다운 석탑이 많이 세워진 곳으로 유명한데, 그에 대한 재밌는 설화가 있다.
한 무명승의 설법을 들은 공림이라는 인물이 큰 깨달음을 얻고, 관룡산에 있는 바위들을 깎아 탑을 만들기 시작했다고 한다.
그렇게 끊임없이 탑을 만들었으나 갑작스러운 산사태로, 그것들이 모조리 무너졌다고 한다.
결국 다시 바위를 깎아내려 했지만 그것을 완성하지 못했고.
결국 공림은 탑을 깎다가 결국 숨을 거두었다고 한다.
하지만 그 정성에 부처님이 감화하여, 공림이 깎던 탑의 잔해들을 모두 탑으로 만들었다.
그 헤아릴 수 없는 탑들은 능선에 세워졌고, 그것을 본 스님들이 그곳에 사찰을 만들어.
공덕사라는 이름을 붙여줬다는 전설이 내려오고 있는 것이다.
하지만 세월이 지나 공덕사는 폐사찰이 되었고 남은 것은 부서진 석탑밖에 없었다.
“방어하기 어려운 곳이군요.”
대웅전 앞에서 사찰을 둘러보던 태무룡이 심호흡을 했다.
비록 사찰의 크기가 매우 작다고 하나, 담장이 낮고 사방에 네 개의 문이 트여 있었다.
이러한 곳을 이십 명의 대원들로 완벽히 방어하기란 불가능에 가까운 일이었다.
“그나마 사라미리진을 펼치면 얼마간은 버틸 수 있을 것 같습니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
방성전은 부하들의 협응심과 지휘능력을 보겠다는 것이지.
부은설의 무위를 증명하라는 것이 아니었으니까. 
“종도. 자네가 사라미리진의 지휘를 맡아주게. 나는 대주와 함께 전방에서 몰려오는 적들을 처리하겠네.”
태무룡의 말에 정종도가 고개를 끄덕였다.
“그게 그나마 낫겠군.”
그러자 대원인 계묵이 말했다.
“그러지 말고 대원들을 네 개 조로 나누어 옥청신금진(玉淸神擒陣)을 각각 네 방위로 펼치는 것이 어떻겠습니까?”
태무룡이 고개를 가로저었다.
“그것도 생각해 봤다만, 그렇게 되면 대원들의 부담이 너무 커진다. 맹에서 어떤 식으로 병력을 내보낼지 모르고.” 
“이런 날을 위해서 지금까지 우리가 훈련을 한 것 아니겠습니까?”
계묵이 몸을 돌려 대원들에게 소리쳤다.
“방성전은 쉽게 않을 텐데, 또다시 대주에게만 의지하면 되겠냐? 안 그래?”
그러자 대원들이 저마다 맞다고 소리치며 고개를 끄덕였다. 
잠시 고민하던 태무룡이 부은설을 바라보았다.
“대주, 괜찮을까요?”
옥청신금진을 다섯 명씩 네 개로 나누어 펼칠 수 있으며, 거대한 강기막을 형성하여.
적은 숫자로 많은 적들을 막아낼 수 있다.
하지만 적들이 얼마나 쏟아질지도 모르는 상황에서, 이렇게 완벽하게 방어를 하는 것이 옳은 전법은 아니었다.
한 군데라도 뚫리게 된다면, 결국 네 개의 방위가 한꺼번에 무너지게 되니 말이다.
“상관없소.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
“어차피 죽고 사는 문제가 아니고 시험일 뿐이니까. 대원들이 원하는 대로 하는 게 좋을 것 같소.” 
“하지만 잘못되면 단주 후보에서 떨어질 수 있잖습니까?” 
“그러진 않을 것이오.”
부은설은 담담하게 말했다.
“그리고 본 대주가 지휘하는 것 보다, 대원들이 잘할 수 있는 방법을 스스로 찾는 편이 훨씬 좋은 결과가 나올 테니까.” 
부은설은 자신의 전략보다.
대원들이 직접 연구하고 그들이 할 수 있다고 판단한 것이, 훨씬 더 좋은 결과를 만들 수 있다고 확신하고 있는 것이다. 
“알겠습니다.”
태무룡은 심호흡을 하고 대원들에게 말했다.
“이제부터 다섯 명씩 조를 짜서 옥청신금진을 펼칠 것이다. 각각 조장을 뽑을 테니 그들을 중심으로 죽을힘을 다해 막아라.”
심호흡을 한 그가 큰소리로 외쳤다.
“이번 시험의 성패(成敗)가 너희들의 손에 달렸다는 것을 명심하도록.”


―네!


대원들은 모두 사기충천하여 진법을 준비하기 시작했다.
푸르릇.
그런데 그때 파공음과 함께 빠르게 공덕사 쪽으로 달려오는 한 그림자가 있었다.
바로 무림맹의 전령이었다.
“곧 시험이 시작될 것입니다.”
“알겠소.”
부은설이 대답하자 전령이 서찰을 내밀었다.
“그리고 이 방성전에선 각 단주 후보들은 지휘를 하지 말고 사찰 밖에서 대기하라는 명입니다.”
순간 부은설을 제외한 모든 절정대원들이 두 눈을 부릅떴다.
이십여 명의 병력이 전부인 절정대는 그나마 부은설이 있기에, 방성전이라도 펼칠 수 있는 전력이 될 수 있었다.
하지만 핵심전력이자, 전대의 지휘관더러 나가라니? 이건 너무나 말이 안 되는 일이 아닌가? 
우르르르. 
그때 멀리서 소 떼가 달려오는 소리와 함께 수많은 무인들이 이곳으로 달려오기 시작했다.
“저렇게 많다고?”
멀리서 달려오는 무인들을 바라보던 정종도는 입을 벌렸다.
적이라는 걸 알릴 수 있게 검은 무복을 입은 무림맹의 무인들은 족히 이백은 넘지 않는가? 
심지어 얼굴을 보니 낯이 익다.
과거 천인교 토벌에도 참가했던.
그토록 훈련이 잘되어 있다고 소문이 자자한…… 신위단의 무인들이었다. 


―우리 대주를 떨어뜨리려고 아주 작정을 했구나!


대원들의 얼굴은 모두 사색이 되었다.


“당황하지 말고 연습한 대로만 하라.”
그때 부은설은 대원들에게 외쳤다.
“너희들은 줄곧 전력을 다해 노력해 왔다. 성패에 관계없이 한 점 아쉬움도 남지 않게 최선을 다하도록!”


―존명(尊命)! 


부은설의 격려와 응원을 듣자, 대원들의 두 눈엔 불길이 활활 타올랐다.


―대주의 출세길이 우리 손에 달렸다!
―여하튼 뚫리는 쪽은 내 손에 죽는 거야!
―헛소리할 기운이 있으면, 방어에나 신경 써라! 


지금까지는 부은설의 보호 아래 능력을 길러만 왔다.
하지만 이제는 자신들이 나서서 부은설을 지켜야 할 차례.
그들은 이번 방성전에서 목숨을 걸고 버텨내려는 것이다.
화르르.
대원들을 바라보는 태무룡의 눈에서 불길이 일어났다.
“개진(開陣)!”
태무룡의 외침은 하늘이 쩌렁쩌렁하게 울리며 벼락같은 위세를 보이고 있었다.
“죽어서 넋이 되는 한이 있어도 맡은바 자리를 지켜라!”


―와아아아아! 


대원들의 기합은 천둥이 되어 천지를 뒤흔들었고, 그들의 기세는 파란 하늘에 구름 한 점 없는 기상으로 변했다.
처처척.
진법을 만들고 있는 대원들의 몸에선 뜨거운 열기가 흘러나오고 있었다.
창설 이래, 줄곧 불리한 위치에서 싸워 왔으며, 그럼에도 역경을 딛고 승리를 쟁취했던 절정대. 
대원들은 어느새 지휘관의 부은설을 닮아가, 시련 속에서 승리를 추구하려는 것이다.


“허어.”
관룡산의 꼭대기.
그곳에서 신위단의 무인들과 절정대원들의 공성전을 지켜보던 북리승이 탄식을 터트렸다.
“대체 선우 대주는 부하들을 어떻게 훈련을 시켰기에.”
이십 대 이백.
그야말로 순식간에 무너질 만한 불리한 형세였다.
아니, 마치 어린아이들 몇 명이.
몰려드는 수십 명의 어른들을 막아내는 형세라고 할 수 있었다.
하지만 일각을 넘어서, 한 식경이 되어도 네 군데의 입구를 지키는 진형이…… 
무너질 기미가 전혀 보이지 않는 것이 아닌가? 
웅성웅성. 
뒤에 시립하고 있던 전주들까지 모두 혀를 내둘렀다.
“공력은 말할 것도 없고, 개개인의 무학 수준이…… 정보전대의 대원이 아니라, 은밀한 임무를 수행하는 특수전대의 수준인 것 같소만?”
“절정대가 창설된 시기를 생각하면, 이건 말이 안 되는데.” 
“저 정도라면 당장 정보전대가 아니라 즉각 특수전대로 바꿔도 될 것 같소이다.” 
전주들이 떠드는 소리에 북리승 역시 이상함을 느끼고 만경전주에게 말했다.
“절정대원들이 혹시 비밀조직에서 따로 차출된 대원들인가?”
“아닙니다.” 
절정대원들의 상세내력이 적힌 서책들을 떠올린 만경전주가 고개를 가로저었다.
“부대주 외 한 명만이 명사대전을 통해 들어온 것이고, 나머지는 전원 하급 무인에서 차출하였습니다. 심지어…… 전원 별 볼 일 없는 이류 문파 출신 고아들입니다.”
“허허허.”
북리승은 헛웃음을 터트렸다.
그렇다는 건 결국.
저들은 절정대에 들어가 선우진에게 혹독한 훈련을 받았고.
그로 인해 한결같이 대단한 고수들이 되었다는 것. 대체 이게 말이나 되는 일이란 말인가? 
“과연 봉공께서 그리 칭찬하더니만.”
틈만 나면 선우진을 입이 마르도록 칭찬하던 북궁령을 떠올린 북리승이 흐뭇하게 웃었다.
“하지만 안타깝군.”
안력을 돋워 절정대원들의 모습을 바라보던 그가 낮은 목소리로 말했다.
“이 시험은 방성전이 전부가 아닌데 말이야.”
아무리 방어에 성공한다고 해도.
이면에 숨겨져 있는 시험의 의도는 그것과는 전혀 다른 일이었다. 
심지어 이는 누군가를 위해 만든 예비시험에 불과하였으니……
부디 절정대원들의 노력이 헛되지 않길 바랄 뿐이었다.
웅웅웅!
그 사이 태무룡은 대원들의 진형을 옥청신금진에서 다시 옥청미리금갑진으로 전환하였다.
이것은 과거 태산파 출신의 도인, 옥청자가 만들어낸 절진으로. 
당시 문도들의 숫자가 적었던 태산파가 적의 공격을 방어하기 위해 만든, 방어진이자 방위진이었다.
옥청미리금갑진은 옥청신금진의 위력을 몇 배 증폭시킨 진법으로. 
네 명으로 이뤄진 각 조는 독립적으로 움직일 수 있으며.
적게는 이십여 장. 넓게는 팔십여 장의 공간을 방어할 수 있다.
“크으윽.”
대원들의 입에선 신음성이 흘러나왔다.
옥청미리금갑진으로 전환시킨 덕택에, 방어력이 대폭 상승한 대신.
옥청신금진에 비해 공력도 두 배 이상 빠르게 소모되고 있는 것이다.
 
―으으으.


차라리 쏟아지는 적들을 베어내면 좋으련만.
시험을 위해 덤벼드는 만큼, 방비만을 해야 한다.
때문에 절정대원들은 어찌할 방도도 없이.
미친 듯이 공력을 쏟아내 진법을 유지한 채 검법을 펼치고 있었다.


―버티기 힘들다.


대원들은 몸이 찢어질 것만 같았다.
적들은 이백여 명.
즉, 절정대원들은 고도로 훈련된 열 배의 병력이 쏟아내고 있는 압력과 공격을 막아내야 하는 것이다.
다행히 옥청미리금갑진은 내공을 쏟아내는 동안에는 거대한 강기막(罡氣幕)을 만들어 낸다.
때문에 그들의 파상공세에도 어찌어찌 버티고 있는 것이다.
“절대 쓰러지면 안 된다!”
각 조의 조장들은 끊임없이 대원들을 격려했다.
이십여 명의 절정대는 무림맹의 삼급 전대 수준의 규모지만, 대원들의 실력은 그야말로 일당백. 
그동안 혹독하게 훈련을 했을 뿐 아니라, 부은설이 창안한 다양한 무학들을 깊게 익혔다.
진형이 무너질 것 같으면 정묘한 검초들을 쏟아내어 적들을 후퇴시키고. 
다시 진법을 펼치는 것을 반복하고 있는 것이다.


―대체 저것들은 뭐냐?


신위단의 일부 병력을 지휘하고 있던 금성당주 호문중은 황당함을 금치 못했다.
그는 본래 가벼운 마음으로 왔다.
다른 곳과 달리 공덕사는 고작 이십여 명의 대원들이 있는 절정대가 지키고 있으며.
무엇보다 각 조직의 수장들이 공성전에서 빠진다는 이야기를 들었기 때문이다.
그렇다면 그 뛰어나다는 젊은 종사, 선우진은 참석하지 않으며.
고작 정보전대의 대원들 스무 명이 방성전을 준비한다는 것. 
절대 이백여 명의 병력을 당할 수 없는 것이다.
그런데 의외의 결과가 나타났다.
이백여 명의 정예 무인들이 스무 명의 대원들이 만들어 낸 진법을 깨뜨리지 못하고 있는 것이 아닌가?
“이건 안 된다.”
호문중은 입술을 깨물었다.
만약 이렇게 되면 상부에선 절정대의 대단함을 칭찬하는 것이 아니라…… 
자신의 지휘 실력을 의심하게 될 터.
절대로 저러한 상황을 가만히 두고 볼 수는 없는 것이다.
“인정사정 봐줄 것 없다!”
호문중은 지휘하는 무인들에게 크게 외쳤다.
“전력을 다해 진형을 무너뜨려라!”


―와아아아!


시간을 두고 파상공세를 이어가던 신위단의 무인들이, 총공세를 펼치기 시작했다.
“못 간다!”
이백여 명의 무인들이 전력을 다해 진을 밀어붙이자, 절정대원들의 몸에선 불꽃이 일어나는 듯했다.
쇄쇄쇄쇄!
어지럽게 검을 휘두르자 강기막의 형태가 더욱 또렷해지기 시작했다.
신위단 무인들은 그것들을 억지로 깨뜨리고 산문으로 접근하려 했다.
하지만 그때마다 진형에서 대원들이 튀어나오며 막강한 검법을 쏟아내었다.
그들의 무위는 상상을 초월하고 있었으며, 일검을 펼칠 때마다 오히려 신위단의 무인들이 뒤로 밀렸다.
“으아아아!”
절정대원들은 하나같이 눈이 뒤집혀 있었다.
그들은 줄곧 정보를 다루며 혹독한 훈련을 받았을 뿐. 
그동안 제대로 된 실전은 딱 한 번, 지옥혈성과 부딪친 것이 전부였다.
그런데 이렇게 전력을 다해 부딪치는 상황이 오게 되었으니, 오히려 통쾌한 기분마저 들었다.


―흐아아아!


시간이 지날수록 오히려 절정대의 옥청미리금갑진의 강기막은 더욱 짙어졌다.
그들은 두 눈이 붉게 충혈되어 있었고 야수처럼 입에서 침을 줄줄 흘렸다.
공력을 최대치로 끌어올려 강기막으로 신위단을 밀어내었고, 때로는 진법을 풀고 뛰쳐나가 마구잡이로 검을 휘둘렀다.
“지금이다!”
그런데 그때 서쪽의 대열이 흐트러지며 길이 드러나기 시작했다.
호문중은 무인들을 이끌고 즉각 그곳으로 진입하려 했다.
“카앗!”
그런데 어느새 절정대원들이 나타나 미친 듯한 검무를 추기 시작했다.
“들어와!”
주춤주춤.
그 처절한 광기에 신위단의 대원들은 오히려 뒤로 물러나기 시작했다.
이건 단순한 방성전이며, 살초식을 쓸 수 없다.
하지만 만약 저 공간으로 들어가면…… 저들은 주저 없이 달려들어 목줄기를 물어뜯을 것만 같았기 때문이다.
“이건 단주 후보를 위한 시험이다! 흥분할 필요…….”
호문중이 당황해서 소리를 치자, 
“빨리 들어와!”
기이한 기형도를 휘두르던 정종도가 콧김을 내뿜으며 소리쳤다.
“네놈들의 목을 베어버리고 나도 확 무림맹 때려치워 버릴라니까!”
기세.
절정대원들의 광기와 기세 때문에 호문중은 길이 열려 있음에도 차마 들어가지 못했다.
그는 지금까지 수많은 전장을 경험하였으나, 저들처럼 광기에 물든 미친놈들은 한 번도 보지 못한 것이다.
“으으.”
그뿐만 아니라 신위단의 무인들은 모두 전의를 잃고 공격을 망설이고 있었다.
“끝났군.”
호문중은 허탈한 표정으로 멀뚱히 서 있었다.
이 상태로는 아무리 병력을 지휘한다고 해도 공덕사로 들어갈 수는 없는 것이다.


―뿌우우!


그때 커다란 나팔소리가 울려 퍼지더니,


―방성전은 이로써 마치겠소!


내공을 실은 무림맹 전령의 목소리가 공덕사 주변을 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
결국 신위단 이백의 병력으로도 스무 명인 절정대의 방어를 뚫지 못한 것이다. 
