# 신마대제 942화



942화.

### 









“이해가 안 되는 군요.”
허공을 응시하던 추소는 미간을 살짝 찌푸리며 고개를 가로저었다. 
“뜬금없이 탄왕의 제자, 설소라니.” 
마전의 후계자 부은설.
정파의 신세대 종사 선우진의 행보를 예측할 수 없었던 것은.
당혹스러우나 그만한 이유가 있었기 때문에 넘어갈 수 있었다. 
왜냐하면 당시 두 사람은 나란히 무림을 휘저으며 엄청난 무훈을 쌓고 있었기 때문이다. 
속도가 붙은 채 가파른 내리막을 내달리는 마차는 쉬이 세울 수가 없고.
시기와 운때가 맞아 승승장구를 하는 인물들의 행동과 미래를 예측하는 것은 어렵다.
왜냐하면 그 정도 성공하는 자의 운세는 천기의 기세와 흐름에 얽혀있어, 언제 어떻게 전환될지 모르는 불확실성을 내포하고 있기 때문이다.
그런데 딱히 큰 명성이나 공적을 쌓지도 않고 은밀하게 무림을 떠돌던 낭인이.
어떻게 천기의 흐름을 무시할 수 있단 말인가?
무슨 수로 자신의 은밀한 조직을 탐지하고 무너뜨릴 수 있단 말인가?
“샅샅이 조사해 봤습니다만, 그자의 행적이 일정치 않습니다.”
방일이 조심스럽게 말했다.
“분명 누군가가 만들어 낸 이중신분 같습니다.”
은밀하게 행적을 지웠더라도, 정보조직을 열심히 움직여 보면.
지나온 행적 정도는 들여다볼 수 있기 마련이다.
하지만 설소라는 인물은 아무리 조사해도, 과거의 행적을 찾을 수 없었다. 
즉 대단한 정보조직이 행적을 완벽히 은폐하고 있거나.
혹은 굉장한 신분을 가지고 있는, 누군가의 이중신분일 확률이 높은 것이다.
“일전에 멋대로 무혼령주를 공격하지 않았더라면…… 양설린. 그녀를 이용해 설소라는 인물의 뒷조사를 맡길 수 있었을 텐데 말이죠.”
천혜성을 타고난 양설린에겐 신비한 능력이 있는데.
그녀와 조우한 모든 자들은 결국.
그녀의 앞에서 진실된 모습을 드러낼 수밖에 없는 운명에 처한다는 것이다. 
또한 그녀는 양설가의 금제를 벗어나 강호를 자유롭게 오갈 수 있기 때문에.
무언가를 깊이 조사할 때 아주 유용한 역할을 맡고 있었다.
하지만 방일은 과거 추소가 중단한 무혼령주의 말살을 멋대로 진행하였다. 
그로 인해 무언가를 느낀 듯 무혼령주는 양설린에게 모든 섬십술에서 벗어날 수 있는 구슬을 주었고.
결국 그녀는 추소가 펼친 섭심대법에서 벗어날 수 있게 된 것이다.
“다시 그녀를 제압할 순 없을까요?”
방일의 말에 추소가 고개를 가로저었다.
“한번 깨어진 섭심대법은 산산이 부서진 도자기와 같습니다. 다시 온전한 상태로 이어 붙이기란 매우 어렵지요.”
목소리는 느긋하나 눈초리는 한없이 매서웠다. 
양설가는 백팔성을 추적하기 위해, 뛰어난 정보조직을 운용하고 있었고. 
그 조직을 움직이는 주축이 바로 양설린이었다.
그런데 독단적인 방일의 오판으로 인해, 추소는 더없이 쓸 만한 장기말을 잃은 것이다. 
“정말로 죄송합니다!”
방일은 엎드려 고개를 숙였다.
“목숨을 바쳐서라도, 그녀의 공백을 메울 만한 인물을 찾아보겠습니다.”
“괜찮습니다.”
사나운 눈초리를 다시 부드럽게 바꾼 추소는, 대수롭지 않다는 듯 손을 내저었다.
“그냥 아쉬워서 한 말이니까요.” 
그리고 방일을 향해 미소 지었다.
“지나간 일을 후회해 봤자 얻는 것은 아무것도 없습니다. 잘못된 일을 거울삼아 다시는 그러지 않으면 되는 겁니다.”
추소는 주변의 모든 인물들을 하나의 장기말처럼 생각한다.
그럼에도 언제나 부드럽고 완곡한 태도로 부하들을 대한다.
아직 효용의 가치가 있는 부하에게는 말이다.
지금 방일을 너그럽게 대하는 것도…… 그를 신뢰해서가 아니라, 아직까지 쓸모가 많은 인물이기 때문이었다. 
“명심하겠습니다.” 
그러한 사실은 꿈에도 모른 채, 추소의 너그러운 태도에 감복한 방일이 연신 고개를 숙였다.
손을 내저은 추소는 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“여하튼 확실히 뭔가 있군요. 아무리 탄왕의 제자라지만, 낭인 신분 주제에 이처럼 행적이 드러나지 않은 건 말이 안 되니까요.” 
지금까지 그가 예측하지 못한 두 인물에겐 굉장한 정보조직이 있었다.
무혼령주 부은설에겐 사혼대라는 뛰어난 정보조직이, 절정대주 선우진에겐 소수정예의 특수 정보전대 절정대가 있다.
때문에 한때는 부은설과 선우진이 동일 인물이 아닐까? 라는 생각도 했었다.
하지만 그 암왕 엽효천이.
두 사람에게 비무를 제안했고, 그것을 직접 목도한 후.
동일인물이 아니라는 것을 명확히 확인했다는 정보를 듣고 그러한 의심을 거두었다.
그와 같은 인물이 절대 무공에 담긴 인간의 특질(特質)을 제대로 보지 못할 리가 없으니까. 
그런데 이제…… 예측 불가능한 젊은 인물이 하나 더 추가된 것이다.
“이번 일은 어쩔 수 없이 남의 손을 빌려 봐야겠군요.”
추소는 낮은 목소리로 말했다.
“방해가 되는 인물이 포착되었다면 빨리 처리해야 뒤탈이 없고…… 이참에 그동안 만들어 두었던 끈이 튼튼한지를 확인해 보는 것도 좋을 테니까요.” 
“그에 대해 더 조사를 해 보지 않아도 되겠습니까?”
방일의 말에 추소는 흥얼거리듯 말했다.
“뜬금없는 등장이란 없으니…… 곧 알게 될 겁니다.” 
그가 바라보는 세상엔 우연은 없다.
우연처럼 보여도 실제로는 필연적으로 일어난 것들뿐이었다.
그리고 추소는 그 보이지 않는 원인과 인과관계를 찾아낸다.
그렇게 되면 앞으로 벌어질 미래까지도 예측할 수가 있는 것이다.


* * *


사람의 발길이 닿지 않은 어느 깊은 산중에는.
빛의 진입을 거부하는 듯한, 암흑이 깔린 골짜기가 있었다.
그리고 그곳에는 존재만으로도 인간의 심장을 옥죄는 기운을 쏟아내는 초강자가 웅크리고 있었다.
그가 있는 장소는 천지의 기운이 충돌하는 곳으로, 공간 자체가 왜곡되어 있어. 
인간이 들어올 수 없는 절대금지(絶對禁地). 그 자체였다.
그런데 어떤 그림자가 그 깊은 골짜기 안으로 들어가고 있었다.
왜곡된 공간으로 인해 그의 육체가 늘어났다 줄어 들었다를 반복했지만.
그는 아랑곳하지 않고 덤덤히 걸음을 옮겼다.
마침내 골짜기 깊숙한 곳으로 들어가니 거대한 대문이 보였다.
대문은 작은 돌로 만들어져 있었는데.
가까이 다가가 살펴보면 건물에 박힌 돌 하나하나가 고대의 주술과 기이한 문양으로 덮여 있었다.
그림자는 그 대문 앞에서 석상이 된 것처럼 망연히 서 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
대문에 그려진 돌의 문양들이, 은은한 붉은빛으로 빛나며 주위의 공간을 일그러뜨리고 있었고.
자욱한 안개가 주변으로 피어오르고 있었다.
끼이이.
어느새 대문이 열리자, 그림자는 다시 안으로 들어갔다.
자욱이 깔린 안개는 들어가는 순간, 방향 감각을 사라지게 했고.
어디선가 흐흐 하는 마귀의 속삭임과 같은 바람 소리가 귓가를 스쳐 가고 있었다.
하지만 그림자는 대수롭지 않은 듯한 동작으로 안개를 수월히 헤쳐나갔다.
마침내 안개를 통과하자 칠흑 같은 어둠이 내려앉은 넓은 공간이 보였다.
그곳엔 커다란 연못이 있었고 그 주변으로 수많은 석상들이 세워진 풍경이 보였다.
사람 모양을 한 석상을 자세히 보면 각각의 얼굴이 절망과 공포에 찬 표정을 하고 있다.
그리고 그곳을 지나쳐 더 깊은 곳으로 들어가자, 반쯤 무너진 신전과도 같은 건물이 보였다.
내부가 훤히 들여다보이는 건물 안에는 제단처럼 꾸며진 곳이 있었고.
그 위에 검은 비단으로 감싸인 옥좌가 놓여 있었다.
그곳에는 검은 갑옷을 입고 있는 거대한 그림자가 턱을 괸 채 삐딱한 자세로 앉아 있었다.
바로 흑신천주였다.
[웬일이지.]
흑신천주는 제단 아래 우뚝 서 있는 그림자를 발견하고는 코웃음을 쳤다.
[공사다망한 인비인께서 말이야.]
인비인.
까만 그림자는 진마를 위해 줄곧 육체실험을 강행한 팔인천의 수장이자.
자신의 분신과 같은 인비인들을 양성하여 강호를 어지럽혔던.
인비인(人非人)이었던 것이다.
“천주.”
인비인은 그림자와 같은 형태를 유지한 채 정중히 예를 표했다. 
그의 행적이나 용모는 같은 권속들조차 잘 알지 못할 만큼 신비에 싸여 있었다.
무엇보다도 그는 진마의 깊은 신임을 받고 있었다.
누대로 진마가 윤회를 거듭하면서 무림을 은밀하게 장악할 수 있었던 것은, 인비인의 공로가 지대했기 때문이다.
또한 그는 진마의 명을 받고 극히 중요한 실험을 진행하고 있어.
현재 그 권력과 지위가 능히 사신천에 버금가는 수준이었다.
“애송이 하나를 놓쳤다고 들었습니다.”
인비인의 음성은 분명 육성으로 흘러나오는 것임에도.
마치 물 속에서 말을 하는 것처럼 뻐금거리는 소리가 뒤섞여 있었다.
[놓친 게 아니라 금제로 인해 힘을 발휘할 수 없었던 게지.]
“제가 그자를 잡아도 되겠습니까?” 
인비인은 고저(高低)가 없는 목소리로 말을 이어 나갔다.
“천주께서 허락하신다면, 제가 직접 그자를 찾아낼까 합니다만.”
그의 음성은 매우 공손하였으나, 물방울이 터지는 소리가 뒤섞여 있어 극히 음산하고 기괴하였다.
[남의 힘을 하나씩 수집하는 놀음에 재미가 들렸나 보군.]
“모든 게 그분을 위하는 것 아니겠습니까.”
인비인의 목소리에는 뽀글거리는 물방울 터지는 소리가 더욱 많이 들리는 듯했다.
하지만 흑신천주는 별다른 반응이 없었다.
“거절하신다면 어쩔 수 없지요.”
그가 천천히 몸을 돌릴 찰나, 
화르륵.
그 순간 인비인의 몸에 검게 물든 불꽃이 일렁이기 시작했다.
흑신천주가 그의 몸에 무언가 힘을 주입한 것이다.
“허락해 주셔서 감사합니다.”
[재미가 좋은가.]
흑신천주는 더없이 의미심장한 말을 했다.
[섭리를 왜곡하고 운명의 가락을 비트는 것이.]
인비인이 대답하지 않자 흑신천주의 눈동자에서 기이한 빛이 일렁였다.
[조심하는 것이 좋을 게야. 일전에 백리가의 힘을 쓰는 가짜를 발견해서, 그대에게 갖다 주려 했는데.……]
“…….”
[고것이 다름 아닌 육도절영(六道絶影)의 법술을 쓰더군.]
“천기성이군요.”
인비인은 고개를 끄덕였다. 
“아직도 영기(靈氣)를 사용하는 성역의 힘을 얻으려고 몸부림을 치는 것이겠지요.” 
[뭐든 상관없다만.]
흑신천주는 콧소리를 내며 말했다.
[이제부터 강호에 모습을 드러내는 것은 자제하는 것이 좋을 게야. 세 어르신께서 심기가 불편하신 것 같으니.]
“알겠습니다.” 
인비인은 가볍게 예를 표했다.
“그럼.”
몸을 돌린 그는 걸음을 한 번씩 옮길 때마다 육체의 형체가 조금씩 흐려졌다.
마침내 다섯 걸음을 걷자,
슈르륵.
인비인의 모습은 흑신천주의 눈앞에서 완전히 사라져 버렸다.


* * *


은혜원의 일을 완벽하게 끝마친 부은설은, 다시 무혼령주의 신분으로 마전에 복귀했다.
이제 최우선적으로 해야 할 일은, 바로 손바닥에 화인(火印)처럼 박혀 있는 힘이 무엇인지 밝히는 것. 
그 천기성이 갈구한 힘이라면…… 분명 막대한 효용이 있을 테니 말이다. 
그는 묵혼검의 검집에 새겨지는 것들과 비슷한 그 문양들을 기억해 화폭으로 담았고.
이후 마전뿐만 아니라 무림에 산재한 수많은 고서들을 뒤져보았다.
하지만 전혀 소득이 없었고, 그 박식하다는 약왕당주조차도.
어깨에 그려진 문양의 연원은커녕, 고검림에 대한 이야기조차 알지 못했다.
‘만박당주는 알고 있다고 해도 알려 주지 않을 것이다.’
모르는 것이 없다고 알려진 백전천은 분명 고검림에 대해 알고 있을 것이다.
하지만 그는 마도천하를 이룩하는 일에 도움이 되는 것이 아니라면, 절대 자신을 돕지 않을 터였다.
‘어차피 이 일은 오직 나와 관련된 것이니…….’
형산 고검림의 소림주였던 소년은, 결국 시간이 지나면 하나둘씩 단서를 얻게 될 것이라 했다.
‘누군가의 도움으로 단서를 얻을 생각은 하지 말자.’ 
다만 고검림주가 전해 준 힘의 근원.
그리고 자신의 뇌호혈을 억누르고 있는 힘에 대해선 확실히 알아야 했기에. 
부은설은 집무실에 틀어박힌 채, 문양과 힘에 대해 홀로 연구를 하기 시작했다.
‘평소에는 어떤 짓을 해도 드러나지 않는다는 건데.’ 
손바닥의 문양은 평소에는 드러나지 않았다.
또한 어떤 원리나 이치로 오른쪽 눈동자에 그러한 힘이 발현되는지, 그것이 어떠한 작용을 하는지도 알 수 없었다. 
‘게다가 이 힘은 적을 살상하는 용도가 아니다.’
고검림의 비조에 따르면.
이 힘은 적을 쓰러뜨리기 위함이 아니라, 무언가를 ‘찾을 수 있도록’ 해 주는 것이라 하였다.
‘혹시 그렇다면 진마를 찾을 수 있는 힘이라는 것은 아닐까?’
진마는 윤회를 반복하고 있으며 현세에도 필시 존재하고 있으나, 그 누구도 그의 행방이나 흔적을 찾을 수 없다. 
‘고검림의 후계자들은 비조의 명을 받아 누대로 진마를 제어하는 사명을 이어가고 있었으니…… 가능성이 있다.’ 
문제는 고검림주의 전언을 통해 전해진 힘이, 주입되는 순간 뇌호혈의 힘과 충돌하였고.
지금은 마치 본신진기와 합류한 것처럼, 뇌호혈을 틀어막은 힘의 흐름과 합쳐져 버렸다는 점이었다. 
‘내 심령의 문제일까.’
부은설의 눈빛은 흐려졌다.
자신에겐 또 다른 인격, 백리검하가 있다.
그는 자신이 되찾지 못한 기억들.
그리고 자신은 사용할 수 없는, 근원을 알 수 없는 힘까지 가지고 있었다.
어쩌면 그의 존재는.
줄곧 뇌호혈을 봉쇄하고 있는 기운과도 무관하지 않을 것이다.
‘만약 그 힘이 내 심령과 연결되어 있다면…….’
뇌호혈을 눌러 막고 있는 기운이 단순히 육체의 문제가 아닌, 심령과 연결되어 있다면?
그래서 봉인되어 있는 것이라면? 
내면을 관조하다 보면 단서를 파악할 수도 있는 것이다.
크르릉.
생각을 마친 부은설은 집무실과 연결된 밀실에 들어갔다.
그리고 가부좌를 틀고 앉은 다음 관내찰(觀內察)의 기법을 펼쳐 자신의 심령을 면밀히 관찰했다.
그는 내공이 깊고 심령의 수양이 깊은 탓에 순식간에 선정(禪定)에 들었다.
꼬르르륵.
그의 의식은 한없이 어둡고 어두운 곳으로 내려갔다.
고래 때부터 무학의 대종사들은.
줄곧 스스로의 심령을 성찰하였으며, 자유자재로 조종하길 바랐다.
하지만 인간의 마음이란 자연과도 같아.
따스한 햇살과 부드러운 바람이 불어오다가도, 광풍이 불어오고 천둥번개가 치기도 한다.
대자연과 꾹 닮아 있는 심령을 인간 스스로가 완벽히 제어한다는 것은 불가능하며.
행여 이를 위해 깊은 심연 속으로 의식을 파고들었다간…… 자연의 법칙을 역행하게 되어 버린다.
그렇게 되면 결국 형신구멸(形神俱滅).
육체는 소멸되고, 영혼은 만겁(萬劫) 돌이킬 수 없는 지경에 빠져드는 것이다.
이러한 이유 때문에 고래부터 뛰어난 철인들과 대종사들은.
심연 깊숙한 곳으로 직접 의식을 이동시키는 대신, 인체의 근육처럼 의지에 따라 통제되고 움직일 수 있도록.
마음의 일부를 움직이는 법문을 만들어, 그것을 통해 심령과 육체를 제어하였다.
그러한 방법들이 여러 갈래로 나뉘어져, 내공심법이나 섭심비학이 만들어지게 된 것이다.
‘한없이 깊다.’
부은설은 그러한 사실을 잊은 채, 한없이 깊은 심연 속으로 의식을 보내었다.
깊고, 또 깊은 곳으로 파고들자, 저 멀리 신비한 빛이 보인다.
그것은 바로 부은설의 손바닥에 생겨났던 문양과 똑같은 무늬의 빛이었다.
‘역시 심령이었다.’
고검림주가 주입한 힘은 육체가 아닌, 심령에 봉인되어 있는 것이다. 
뽀글뽀글. 
빛은 가까운 것 같지만 아직도 거리는 한참이 남았다.
저곳에 다가가기 위해선 더 깊은 곳으로 가야 했다.
그의 의식은 어깨의 문양과 똑같은 빛을 발휘하는 곳으로 한없이 내려갔고.
마침내 바닥에 다다르자, 기이한 감응이 온몸으로 전해지고 있었다.
그것은 마치 이질적이면서도.
강력한 이능의 힘과 같은 것이 몸에 새겨지는 듯한 느낌이었다.
흑신천주가 부리는 흑신에게 몸이 뒤덮였을 때, 탈출할 수 있었던 신비한 힘.
그것이 바로 이 문양에 담겨진 힘이었으며…… 그것은 한없이 깊은 의식 속에 봉인되어 있던 것이다.
‘결국 백팔성처럼, 태생적인 이능의 힘에 가깝다는 것인데.’
불현듯 씁쓸한 생각이 든다.
그는 지금까지 무학만을 연마했으며, 언제나 그 힘으로 적에게 승리해 왔다.
이능의 힘을 보유하고 있다고는 생각지도 않았고, 얻고 싶지도 않았다.
왜냐하면, 손에 잡히지 않은 힘은.
오히려 스스로를 망칠 수 있는 힘이기 때문이다.


―스스로 통제할 수 없는 힘을 금지한다!


무림에서 말하는 사술(邪術)
즉, 이능의 힘이 배척당한 이유는 오직 하나.
힘을 가진 자가 그것을 통제할 수 없는 경우가 허다했기 때문이다.
무학은 어떻게 발현되고 어떻게 작용하는지 정확히 알 수 있으며.
실제로 무학을 연마한다는 것은.
그것을 조종하고 통제하는 것을 연마하는 과정이라고도 할 수 있었다.
하지만 이능의 힘은 그럴 수가 없다.
태생적으로 왜 가지고 있는지조차 알 수 없으며, 불완전한 심령과 직접적으로 연결되어 있기 때문에. 
언제든지 사용자의 통제를 벗어날 수 있는 것이다.
그리고 통제를 벗어난다는 것은.
그로 인해 죄 없는 불특정 다수의 사람들이 다칠 수 있다는 것. 
때문에 무림인들은 이능과 술법을 금기시하거나 배척했던 것이다.
‘만약 이것이 이능의 힘이라면 연구할 필요조차 없다.’
이능의 힘은 무학의 본질을 흐릴 수 있다.
손쉽게 발현되는 힘에 익숙해지면 무학의 발전마저 저해될 테니까. 
줄곧 신비한 힘을 가지고 있었던 백팔성들이 자신에게 패배했던 것도. 
결국에는 그들 스스로가 힘의 제약에서 벗어나지 못하거나, 그것을 완벽하게 통제하지 못했기 때문이 아니던가?
‘돌아가자.’
부은설이 선정을 끝내려는 순간, 
[오랜만이군.]
그때, 머릿속에 기이한 울림이 퍼져 나가기 시작했다.
동시에 심연 속 문양의 입구에서.
백의를 입은 아름다운 소년이 천천히 빛을 통과하며 서서히 모습을 드러내었다.
스스로를 백리검하라 칭하는. 
심령의 커다란 구멍 속으로 빨려 들어갔던 인격이 또다시 등장한 것이다.
“이곳은…….”
[내 심령이지.]
백리검하는 차갑게 말을 잘랐다.
[그렇기 때문에 이렇게 내가 다시 등장할 수 있는 것이고.]
그는 심연 속에서 갇혀 있으면서 조금 더 성장한 모습이었다.
목소리는 여전히 뾰족하고 용모도 소년의 모습을 하고 있었으나.
과거와 달리 제법 어른스러운 눈빛을 하고 있으며, 키도 조금 커진 것 같았다. 
“조금 성장한 것 같군.”
부은설이 담담하게 말을 건네자 백리검하가 얼굴을 일그러뜨렸다.
[성장한 것이 아니라, 네 하찮고 처량한 기억 속에 뒤덮여 있었기 때문이다!]
할아버지가 흉수에게 처참하게 죽은 뒤, 부은설의 마음속엔 커다란 구멍이 만들어졌다.
그리고 백리검하의 인격을 그 구멍 속에 가둬 두었는데…… 그곳에서 부은설의 기억들을 마주하게 된 것 같았다. 
[그렇게 복수를 하고 싶다면 청승 떨지 말고 내 손을 잡아.]
백리검하는 짜증스럽게 말했다.
[네 힘으로는 어림도 없는 일이니까.]
부은설은 미소를 지었다.
본래 백리검하의 성격이라면, 할아버지의 복수에 매달리는 자신을 비웃었을 것이다.
하지만 자신의 기억 속에 다소 동화된 탓인지, 그가 오히려 복수를 해 주겠다고 말하는 것이다.
“너는 안 된다.”
[왜?]
“할아버지의 복수를 하겠다고, 주변 사람들을 다치게 할 순 없으니까.”
백리검하는 희노애락을 점칠 수 없을 뿐만 아니라, 타인의 감정 따윈 전혀 고려치 않는.
대마인의 특질을 전부 가지고 있었다.
그에게 맡기면 할아버지의 복수는 할 수 있을지 모르나, 주변 인물들이 전부 다치거나 떠나가게 될 것이다.
[그럼 너도 들어가.]
백리검하는 부은설에게 천천히 다가와 날카로우면서도 매서운 눈빛으로 말했다.
[그래야 공평하니까.]
부은설은 소름이 돋았다.
어느새 자신의 등 뒤에도 깊은 심연과도 같은 구멍이 만들어져 있는 것이 아닌가? 
그것은 할아버지의 죽음으로 인해 만들어진, 자신의 심령 속 커다란 구멍과 크기와 형태가 완전히 같았다. 
‘그렇다면……’
부은설은 등골이 서늘해졌다. 
백리검하 역시 마음속에 메울 수 없는 큰 구멍이 똑같이 있다는 것.
그렇다면 그는 자신과 전혀 다른 인격체가 아니라, 같은 운명을 지녔을 확률이 높은 것이다. 
마치, 진마와…… 고검림주처럼 말이다. 
