# 신마대제 773화



773화.

### 









그 이후 서문경은 서문세가로 돌아갔으며.
그 뒤로 두문불출하며, 세상에 모습을 드러내지 않았다고 하였다. 
‘그렇다면.’
설마 그날 이후, 서문경은 비뚤어진 생각으로 소녀들을 납치하였고, 잔혹한 짓을 저질렀단 말인가?
“그 서문경이라는 자 말입니다.” 
우경은 심각한 표정으로 위천경을 바라보았다. 
“그가 폐인이 되었다는 것은, 세가 내에 공공연하게 퍼져 있는 사실이라고 합니다.”
“폐인.”
“그렇습니다.”
그는 낮은 목소리로 말을 이어나갔다. 
“다만 가주가 입단속을 시켜 외부에 잘 알려지지 않은 것이라고요.” 
“흠.” 
“제 생각이지만 아마도 서문경, 그자는 결국 중압감을 이기지 못하고 정신이 이상해진 것 같습니다.”
“증거는 찾아보았는가?” 
“죄송합니다. 서문세가의 진법이 대단하여, 아직 대원들이 잠입을 완수하지 못했습니다.”
사혼대원 우경은 고개를 숙이며 말했다.
“아마 열흘 내로는 대원들이 진법을 해제하고 잠입하여 증거를 찾아낼 수 있을 것 같습니다.”
‘열흘.’
위천경은 고개를 가로저었다.
지금까지 몇 년간 납치를 저질러 왔다면, 그 증거를 폐기하는 수법도 고명해졌을 터.
열흘이 지나버리면 아이의 목숨은 물론, 증거를 완벽하게 처리할 확률이 높은 것이다.
“즉각 사혼대에 명해, 잠입을 중단시켜라.”
위천경은 단호하게 말했다
“내가 가도록 하겠다.”
“추혼대주께서 말입니까?”
놀란 우경이 즉각 고개를 가로저었다.
“대주께서 갔다가 일이 잘못되면 뒷감당이 안 됩니다. 만약 발각된다면, 령주께서 나서셔도 수습이 불가능할 겁니다.”
사혼대의 대원들은 모두 완벽한 이중신분을 가지고 있기 때문에.
설령 발각된다고 해도, 마전이나 부은설에게 피해를 끼칠 일은 없다. 
하지만 위천경은 다르다.
아무리 역용을 하거나 복면을 쓴다고 해도, 그는 정보전대원이 아니라, 엄연한 마전의 대주. 
행여 발각될 경우, 문제가 걷잡을 수 없이 커지는 것이다. 
“늦으면 안 된다.”
위천경의 단호하게 말을 끊으며 자리에서 일어났다.
그러자 우경이 고심 끝에 말했다. 
“그럼 비상상황을 대비해 근동에 있는 대원들을 모두 서문세가로 배치해 두겠습니다.”
“서문세가쯤 되는 곳이라면 정보조직도 평범하지 않을 터. 괜히 대원들을 집결시켰다 발각되거나, 의심을 받을 수도 있다.”
“대주.”
“어차피 결과는 매한가지다. 내가 발각되었다고 해도, 사혼대원들이 서문세가와 전면전을 벌일 수는 없지 않느냐.” 
위천경은 고개를 가로저었다.
“알아서 할 테니 신경 쓰지 말도록.”
그리고 고개를 살짝 흔들자 얼굴을 가릴 수 있는 복면이 순식간에 씌워졌다. 
파앙!
그리고 우경이 뭐라 말릴 새도 없이, 즉각 별채에서 나왔다.
슈우욱.
위천경은 전력을 다해 신법을 펼쳤다. 
‘정의감 따위는 아니다.’
사실 그는 진성 마도인으로, 정의감 같은 건 없었다. 
심지어 주변의 일 따위도 전혀 안중에 두지 않는 무심한 성격이었다. 
게다가 언제나 천살대주와 비교를 받으며 살아왔기 때문에, 시간이 지날수록 냉소적으로 바뀌어 갔다. 
그저 마음에 둔 것은…… 자신과 같은 처지의 무본대 동료들뿐. 
이들과 함께라면 더 이상 비교당하지 않으니까. 
복잡한 일 따윈 없으니까.
그저 이 망나니들과 아무 생각 없이, 여기저기 들이받으면서 살아가면 족하다고 생각했다.
하지만 뜬금없이 낭야각 십마전인 부은설이 무본대주로 오고 나서부터. 
그의 삶은 완전히 달라졌다. 
전에 없던 지옥 같은 훈련이 시작되었으며.
남의 시선 따윈 신경 쓰지 않게.
아니, 신경 쓸 수조차 없게 되었다. 
지옥 같은 훈련과 더불어 온갖 시련과 박해가 쏟아졌기 때문이다.
심지어 같은 마도라 할 수 있는 마도십문에게조차 말이다. 


―마도인지 정도인지 알 게 뭔가?


게다가 무본대주로 온 낭야각 십마전인은, 스스로를 마도인으로 생각지 않았다. 
아니, 무림인이라는 자각도 없었다.
또한 온갖 시련을 견디면서도, 살아남으려 하였고, 그 와중에서도 부하들이 부상당하지 않도록 애썼다.


―뭐, 사람은 됐네. 


고삐 풀린 망나니 같은 무본대 녀석들도.
어느새 낭야각 십마전인의 인간다움에 흠뻑 빠지게 되었다. 
그리고 위천경 그 자신도, 인간답게 변하고 있었고, 도리(道理)라는 것도 알게 되었다. 
끈끈한 유대감이 아니라, 그냥 도리 말이다. 
그냥 사람 사는 도리. 
반드시 해야 할 도리를 말이다. 


―정사의 분류 따위 알 게 뭐냐?
우리도 령주처럼 도리를 지키며 살자. 그냥 인간답게. 사람처럼. 


심지어 부은설이 이중 신분을 가지고 있다는 사실을 알게 되었음에도, 대원들은 변함없이 충성을 다해 따랐다.
그렇게 시간이 지나다 보니.
어느새 바라보는 세상의 풍경이, 마음이 완전히 달라졌다.
어둡고 음습했던 감정에 볕이 들었고.
어느덧 무림인이 아니라 온전한 한 인간이 되어 있었던 것이다. 
‘나는 그저.’
전력을 다해 신법을 펼치던 위천경은 입술을 깨물었다.
‘사람답게 살아보려는 것뿐이다.’
콰릉! 쇄애애액!
공기가 폭발하는 소리와 함께 위천경의 전면으로 뿌연 수증기의 띠가 만들어졌다.
‘그러니까…… 무사해라!’
콰릉!
위천경은 어느새 한 줄기 섬광이 되어 하늘을 가르고 있었다. 


* * *


지하 뇌옥에는 퀴퀴하고 썩은 냄새가 풍기고 있었다. 
어딘가에서 똑똑 하는, 끈적한 물이 떨어지는 소리가 들리고, 축축한 습기와 곰팡이 냄새가 코를 찌른다. 
끼이이익.
요란한 쇳소리와 함께 두툼한 철제문이 열리는 소리가 들렸다. 
그러자 지하뇌옥의 공기는 얼음장처럼 응결되었다. 
부들부들. 
뇌옥 안에 갇혀 있는 작은 소녀들은 몸서리를 쳤다. 
누군가 이곳에 들어오면.
지옥 같은 고문이 펼쳐진다는 걸 잘 알기 때문이었다. 
“흐음.”
쇠문을 열고 들어온 커다란 그림자는, 뇌옥 앞을 휘적휘적 걸어다니며 안쪽을 살펴보았다. 
뇌옥의 안쪽에는 콩알만 한 등잔불이 켜져 있어, 대부분이 어둠으로 뒤덮여 있었다. 
“흐음.” 
창살 사이로 뇌옥 안을 들여다보던 그림자는 침음을 흘렸다.
안쪽에는 하나같이 어린 소녀들이 갇혀 있었다.
그가 뇌옥 앞을 걸어갈 때마다 소녀들은 고개를 숙인 채 몸을 떨었다.
저벅저벅. 
어느새 그림자가 마지막 뇌옥에 이르자 걸음이 멈추었다. 
그곳에는 허름한 옷에 몸을 떨고 있는 소녀가 보였다. 
피부가 몹시 하얗고 커다랗고 긴 눈을 가지고 있어 희미한 어둠 속에도 그 외모가 또렷하게 보였다. 
“닮았군.”
그림자의 눈에선 붉은 광채가 떠올랐다.
이 세상에 그 씹어 죽일 놈을 닮은 자들은 오직, 예쁘장한 소녀들뿐. 
그는 마음속 울화를 참지 못하고 이런 참혹한 범죄를 저지르고 있는 것이다.
“오늘은 저 아이로 하지.”
철컹.
잠겨 있는 뇌옥의 문을 열었다.
그러자 소녀는 무릎을 꿇은 채 두 손을 모으며 애원했다.
“나리. 살려 주세요. 제발.”
“아직 살아 있지 않느냐.” 
그림자는 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“사람은 쉽게 죽지 않는다. 손이나 발이 잘려도 살 수 있지. 아니, 모두 없어도, 멀쩡히 살아 있을 수 있다.”
부들부들.
소녀는 두려움에 초점 없는 눈빛으로 눈물을 쏟아낼 뿐, 아무런 말도 하지 못했다. 
끼이익.
그때 뇌옥의 입구 문이 열리더니 황의를 입은 무인이 헐레벌떡 뛰어 내려와 그림자 곁에 부복했다. 
“침입자가 있습니다.”
“침입자?”
“그렇습니다. 철굉단교미리진(鐵宏斷橋迷理陣)을 뚫고, 가짜 뇌옥으로 즉각 들어간 것으로 보아…… 아마도 관부의 추격자나 현상금을 노린 낭인인 것 같습니다.”
“부나방 같은 것들. 해마다 용케 찾아온단 말이지.” 
그림자는 낮게 웃더니 차갑게 말했다.
“명옥진(冥獄陣)을 발동해 처리하도록.”
그리고 그림자가 다시 뇌옥으로 걸어가려는데 무복한 무인이 말했다.
“이미 발동하였습니다.”
“뭐라고?”
무인은 고개를 숙이며 말했다.
“그자의 실력이 정말 대단합니다. 외원의 무사들이 명옥진을 펼쳐 가두었음에도, 모두 처리하고 가짜 뇌옥을 빠져나가고 있습니다.” 
탁자에 올려져 있던 고문도구들을 매만지던 그림자가 짜증스럽게 말했다. 
“멍청한 놈들. 침입자 하나 처리하지 못한단 말인가.” 
탕.
들고 있던 쇠집게를 내던진 그림자가 입을 열었다. 
“과첩쇄옥진(過疊鎖獄陣)을 펼쳐, 이 뇌옥을 완벽하게 은폐하도록.”
그리고 몸을 돌려 뇌옥 밖으로 걸어 나갔다. 
“십이패룡을 불러라. 내 직접 지휘하겠다.”


파앗! 촤악!
끊임없이 핏물이 치솟는다. 
좁은 지하동굴로 들어간 위천경은 끊임없이 쏟아지는 무인들과 암기들을 처리하고 있었다.
내부에는 기이한 진법이 깔려 있어 완벽한 실력을 발휘할 수 없었으나.
그는 물러서지 않고 용맹하게 맞서 갔다. 
후두둑. 
쏟아지는 무인들을 모두 쓰러뜨렸으나, 이내 또다시 무인들이 충원되었다.
끝없이 무인들이 쏟아지자 결국 위천경은 출구를 향해 몸을 날렸다. 
하지만 이미 출구 쪽에는 무인들이 몇 개의 진법관문을 설치하여, 그의 탈출을 막고 있었다. 
‘가짜 뇌옥을 만들어 두었다니.’
위천경은 서문세가에 도착하자마자 즉각 추종술을 펼쳐, 아이들이 잡혀 있을 법한 장소를 찾기 시작했다.
그리고 마침내 후원(後園) 근처에서 아이들을 끌고 간 흔적들을 발견하였고.
한참 동안 주변을 살핀 그는 은밀하게 숨겨져 있는 지하뇌옥을 발견하였다.
그런데 뇌옥을 아무리 뒤져봤으나 납치된 소녀들은 보이지 않았고.
도리어 곳곳에 치열한 격전의 흔적들이 남아 있었다.
―아차.
위천경은 그제서야 상황을 파악하고 실성을 내었다.
―치밀한 함정이었군.
지금까지 납치된 아이들을 찾기 위해, 혹은 걸려 있는 포상금을 얻기 위해. 
수많은 낭인들이 서문세가에 잠입하였을 터.
그리고 그들은 확실한 증거를 찾기 위해 내부를 샅샅이 뒤졌을 것이다. 
서문세가는 그러한 점을 이용하여, 바로 납치된 흔적을 남긴 가짜 뇌옥을 만들어. 
추격자들을 모두 쓸어버릴 수 있는 죽음의 덫을 만들어 둔 것이다. 
어차피 증거는 찾을 수 없으며.
무림팔대세가 중 가장 많은 보물을 보관하고 있다는 서문세가에 무단으로 침입하였기 때문에.
즉각 죽임을 당한다고 해도 할 말이 없는 상황이니까. 
그렇게…… 서문세가는 오랫동안 증거를 없애고 추격을 피해 왔던 것이다.
‘그렇다면 가주나 혹은 일부 중진들이 서문경의 범죄를 알고도, 묵인해 준다는 것.’
서문경의 개인적인 일탈이라고 생각했건만.
지금 보니 가문 전체의 힘을 이용해 조직적으로 범죄를 은폐하고 있던 것이다. 
아무리 위천경의 머리가 뛰어나다고 해도, 이 같은 일을 예측하기란 어려운 터. 
결국 그 역시도 가짜 뇌옥에 잠입했고, 대기하던 서문세가의 고수들과 접전을 벌여 큰 부상까지 입게 된 것이다. 
‘어림없다.’
위천경은 부은설이 가르쳐 준 천고비학의 경신학, 현현무영(玄玄無影)이 있다.
이것은 극속무영의 공능 중 은잠(隱潛)의 묘리와, 투경(透勁)을 극대화시킨 것으로.
전력으로 신법을 펼치면 일순간 공공(空空)의 상태가 되어.
한 뼘의 공간만 있어도 단숨에 몸을 통과할 수 있는, 신비한 경신학이었다.
“하압!”
위천경은 전력을 다해 현현무영을 펼쳤다.
서문가의 무인들은 전력을 다해 그를 잡아두려 했으나.
슈욱!
아주 작은 틈만 있어도 통과할 수 있는 현현무영의 공능으로, 단숨에 그들을 스쳐 지나갈 수 있었다. 
콰앙!
마침내 마지막 방어까지 돌파한 위천경은 가짜 뇌옥을 탈출하였다.
처처처척.
하지만 밖으로 나오자 또다시 백여 명의 무인들이 그를 포위하고 있었다. 
위천경이 서 있는 후원 전체의 땅에서 기이한 빛이 흘러나오는 것으로 보아.
이미 퇴로를 봉쇄하는 진법도 깔아 둔 것 같았다. 
“후우, 후우.”
위천경은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
이미 가짜 뇌옥에서 이백여 명의 고수들과 열다섯 개의 진법을 깨뜨린 상태였다.
또한 서문세가 무인들은 모두 체력과 공력을 소모시키는 공능의 진법을 사용하고 있었다. 
위천경의 신법과 내공이 신세대 고수의 수준을 넘어섰다고 하나.
아직 부은설처럼 초극도원에 이르거나, 유운룡이나 묘천우처럼 수백의 병력을 단독으로 부술 무위는 없는 것이다. 
촤라락. 
그때 무인들의 도열이 갈라지며 체구가 다부진 초로의 노인이 걸어왔다. 
바로 당대 서문세가의 가주. 서문광이었다.
“보아하니 마도의 종자 같은데.”
서문광은 복면을 쓴 위천경을 보며 미간을 찌푸렸다. 
“본가엔 왜 들어온 거지?”
위천경은 침묵을 유지했다. 
괜히 말을 했다간 정체가 들통날 확률이 높아질 뿐이니까. 
게다가 세가 내에 가짜 뇌옥을 만들어 두었으니, 서문광 역시 아들의 악행을 이미 알면서 은폐하고 있을 터.
그와 대화를 한다고 해서 달라질 것도 없는 것이다. 
치익.
위천경은 허리춤에 있는 두 개의 단검을 양손으로 쥐었다. 
그리고 섬전과도 같은 신법을 펼쳐 이십여 장 떨어진 서문광의 목을 베어 나갔다.
지잉.
하지만 위천경은 날개 꺾인 새처럼 허공에서 다시 툭 떨어졌다. 
서문광 주변으로 투명한 강기막과 같은 진법이 펼쳐져 있던 것이다. 
“악독한 놈이로고. 쳐라.”
서문광의 명령에 백여 명의 무인들은 빙글빙글 돌며 기이한 힘을 쏟아내었다.
강호에서 평가하길 서문세가의 진법은, 제갈세가의 오묘함을 따를 수 없다고 한다.
하지만 살상력만큼은.
제갈가의 진법보다 한 수 위라는 평가를 받고 있었다. 
서문세가의 진법은 오직 적을 죽이는 데 특화가 되어 있기 때문이다. 
번쩍! 번쩍!
위천경은 허공에 붉은 잔상을 남기며 덤벼드는 무인들을 베어가고 있었다. 
하지만 그의 공격은 다소 느렸다.
땅에서 흘러나오는 진법의 기이한 공능 때문에 공력이 제한되었고 초수가 한 박자 늦게 발출되고 있는 것이다. 
무인들은 그 기회를 노려 위천경을 사살하려 했다. 
휘리릭.
절체절명의 상황임에도 위천경은 포기하지 않고, 광풍과도 같은 신법을 펼치며 적을 상대해 나갔다. 
팟팟!
어느새 그의 옷은 곳곳에 입은 상처로 인해 붉게 물들어 있었다. 
하지만 포기하지 않고 끊임없이 공격을 이어가고 있었다.
그 모습을 지켜보던 서문광은 탄식을 내뱉었다.
“젊은 놈이 대단한 신행무학을 익혔군.” 
무림인들은 모두 경신술을 익힌다. 
그리고 그중엔 경공의 대행가라 불리는 자들도 있다. 
하지만 눈앞의 복면인은 대행가라는 표현이 부족할 만큼, 놀랍고도 오묘한 신법을 펼치고 있는 것이  아닌가?
“빠르기만 한 것이 아니라, 그 움직임에 하늘의 이치를 담아내고 있어.”
그는 진법의 대가답게 위천경의 신법이 몹시 높은 경지에 이르렀을 뿐만 아니라.
현묘한 별자리의 운행을 담아놓았다는 것을 대번에 파악하였다. 
“저 정도라면 무명소졸은 아닐 터. 뒤탈이 없도록 빨리 죽여야겠어.”
저와 같은 실력자가 서문가에 혼자 잠입을 했을 리가 없을 터. 
화근을 남기지 않기 위해서라도 반드시 사살해야 하는 것이다. 
“설령 황제의 아들이라고 해도, 본 가의 담을 넘다가 격살된 것이니 따질 수가 없지.” 
낮게 중얼거린 서문광이 크게 외쳤다.
“만천인혈진(滿天人血陣)을 펼쳐라!”
그 외침과 동시에 황의를 입은 열 두 명의 무인들이 위천경 주변으로 내려왔다. 
기도를 보아하니, 꽤나 실력이 있는 무인들 같았다. 
지잉.
그들이 검을 든 채 어지럽게 진형을 펼치자, 위천경은 구역질이 날 만큼 극심한 압력을 느꼈다.
열두 명의 진법 고수가 펼치는 극살진, 만천인혈진이 펼쳐진 것이다. 
파앗. 타악!
만천인혈진이 펼쳐지자 위천경의 몸이 천근만근이 된 것처럼 무거워졌다. 
그의 움직임이 느려지자 서문가의 고수들은 허점을 포착하고, 치명적인 장력을 끊임없이 쏟아내었다. 
쾅!
열두 명의 고수가 합심해 쏟아낸 장력은 위천경의 몸에 끊임없이 격중되었다. 
쾅쾅쾅!
폭음과 함께 위천경은 결국 핏물을 뿜으며 십여 발자국 뒤로 물러났다.
‘어림없다.’
팟!
하지만 위천경은 강철로 된 육체를 가진 것처럼.
부상을 아랑곳하지 않고 다시 잔상을 남기며 인혈진 내부를 휘젓기 시작했다. 
“커억!”
“아악!”
그리고 마침내 두 명의 무인을 베어내었으나, 
쾅!
또다시 장력에 격중되어, 신법을 중단한 채 한쪽 무릎을 꿇고 말았다. 
“잡았군.”
서문광은 미소를 짓고 있었으나 내심 이마의 땀을 닦았다. 
이 젊은 놈은 무학이 대단하여 가짜 뇌옥에 대기하고 있는 정예를 쓰러뜨린 것도 모자라.
서문광이 직접 키운 열두 명의 제자 중, 두 명의 목을 베어낸 다음 쓰러진 것이다. 
“네놈을 오체분시한 다음, 네 배후에 있는 자들에게 손해를 배상토록 하겠다.”
저 복면인의 배후에는 필시 대단한 세력이 있을 터.
서문광은 그를 죽여 살인멸구를 한 다음, 세가 내 병력을 손상시킨 대가를 받으려 하는 것이다.
어차피 죽은 자는 말이 없고, 증거는 남지 않으니 말이다. 
“잘 가라.”
서문광이 고개를 끄덕이자 나머지 열 명의 고수들이, 양손에 막강한 장력을 돋웠다.
휘이잉. 
그들의 양손에 희미한 빛이 어리기 시작했다.
위천경이 대단한 고수라는 것을 알고, 마지막 순간까지 허점을 드러내지 않고. 
그를 완벽하게 죽이려는 것이다.
콰앙!
그런데 엉뚱한 곳에서 폭음이 터져 나왔다. 
서문세가의 대문 쪽에서 무너지는 듯한 소리가 울려 퍼진 것이다. 
푸르릇. 
그와 동시에 까만 무복을 입은 무인 하나가 서문광에게 달려왔다 
“무슨 일이냐.”
서문광이 묻자 무인이 다급히 말했다.
“또 침입자가 있습니다.”
쿵쿵쿵!
지축을 울리는 소리와 함께 두 개의 커다란 그림자가, 위천경이 포위당한 곳까지 밀고 들어오고 있었다.
“저것들은 뭐냐!”
서문세가의 무인들이 막으려 하였지만, 그들은 마치 대포알이 된 것처럼.
공격을 무시한 채 일자로 쏘아져 오고 있었다.
쾅!
마침내 만천인혈진까지 부순 두 그림자가 위천경 곁에 섰다.
복면을 쓰고 있지만 부리부리한 눈에 삐죽 튀어나온 수염은 감출 수가 없었다. 
바로 원세문과 조남천이었다.
“너희들이 왜.”
위천경이 묻자 원세문이 씩 웃었다. 
“물주가 없어지니 술을 마시러 갈 수가 없잖냐.”
조남천이 몸에 묻은 먼지를 털며 말했다. 
“하도 네가 안 보이길래 우경에게 물어봤다. 그랬더니 네가 여기로 왔다더라.”
위천경은 황당한 표정을 감추지 못했다.
“내가 여기에 있다는 소릴 듣고 왔다고?”
“진즉에 돌아와야 할 놈이 안 오니까…… 우리가 올 수밖에 없잖냐.” 
원세문과 조남천이 씩 웃자 위천경의 눈빛이 흔들렸다.
‘이 녀석들.’
두 사람은 위천경이 무슨 일로 서문세가에 왔는지 알면서도.
병력을 이끌지 않고 달랑 둘이 온 것이다. 
자칫 병력을 이끌고 왔다간 마전과 서문세가의 싸움이 될 수 있으니까. 
위천경이 위험에 빠졌다는 것을 직감한 그들은, 사혼대에게 절대로 개입하지 말도록 당부하고.
그 자신들은 서문세가의 대문을 들이받고 이곳으로 온 것이다.
“네놈들까지 오면 그분은 누가 모시냐.”
위천경이 미간을 찌푸리며 낮게 외쳤다. 
“이곳에서 살아나갈 방법 따윈 없단 말이다.” 
그러자 조남천과 원세문이 콧바람 소리를 내며 말했다.
“이해해 주실 거다. 우리는…… 애당초 근본 없는 놈들이 아니었더냐.”
“그 시절, 약속했잖냐. 죽을 때가 오면…… 우리 셋은 반드시 전장에서, 함께 죽자고.” 
위천경의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다.
이들은 천하를 아우르는 부은설의 심복이 되었음에도.
무엇 하나 부족함이 없는 신분이 되었음에도.
무본대는 무본대. 
천방지축인 자신들을 아무도 알아주지 않았을 때. 서로를 의지하며 버텨가던…… 
그 거친 시절을 함께 지내왔던, 동료를 위해 목숨을 걸고 온 것이다. 
위천경과 함께.
한날한시에 죽기 위해서.
