# 신마대제 827화



827화.

### 









제갈유백은 눈을 뜨고 보고도 이 상황을 믿을 수가 없었다.
살아생전 영웅비에 이름을 올린 전설적인 명협이, 새파란 젊은 종사와 끊임없이 서로를 헐뜯고 있다니?
이러한 풍경은 그야말로.
무림인으로서 평생 한 번 볼까 말까 한, 믿을 수 없는 진풍경인 것이다.
“북궁 선배. 정말로 용단을 내릴 때가 온 것 같습니다.” 
남궁정의 말에 북궁령은 심호흡을 했다.
이곳에 모인 사람들은 단지 부은설에 의해 모였을 뿐, 그와는 일면식조차 없는 사이였다.
그럼에도 불구하고, 평생 정의로운 길을 걸어온 그의 행적을 기꺼이 믿으며, 진심으로 그를 새로운 정파 무림맹주로 추대하려 하고 있었다.
“네놈이 만들어 줬으니 네놈이 방귀를 뀔 거 아니냐?”
벅찬 가슴을 억누른 북궁령이 괜히 부은설에게 심술을 부렸다.
“문파든 뭐든 만든 놈이 쥐락펴락한다는 건 고래적부터 내려오는 진리 아니냐?”
“말했잖소. 그래서 노인장을 맹주로 뽑았다고.”
부은설은 입맛을 다셨다.
“노인장이 어디 내 말을 들을 양반이오? 무림맹이 그 지경이라고 실컷 설명하고 나오라고 해도, 나오지도 않더만.”
그리고 손을 탁탁 털며 말했다. 
“싫으면 직접 나가서 저들을 쫓아 보내시오. 그럼 끝나는 일이니까.”
“나는…….”
결국 북궁령은 마음속에 있는 말을 꺼내었다.
“죽는 날까지 우두머리 따윌 할 생각은 없다.”
그는 감정을 억누르는 듯 심호흡을 하였다.
“왜냐하면…… 모여 있으면 썩고, 위에 있으면 아래를 살피지 못한다는 것을 오랫동안 봐 왔기 때문이다.”
고개를 떨군 그는 말을 이어 나갔다.
“그래서 젊은이들을 도우려 했다. 내가 할 수 있는 일은 이제 이것밖에 없다고 생각했으니까.”
“왜 그리 무림을 각박하게만 보십니까.”
그때 당곤이 안타까운 듯 말했다.
“무림에는 아직 올곧은 명협들이 많습니다. 그렇게 절망하실 필요가 있겠습니까.”
“그럴 수밖에 없지 않겠나.” 
북궁령은 허망한 표정으로 허공을 응시했다.
“노부는 사실 기협의 제자이니 말일세.”
중인들은 두 눈을 크게 떴다.
기협, 진천의.
그는 전전대의 명협으로 뭇사람들을 도왔고.
결국 수많은 무인들의 지지로 무림맹 부맹주의 지위에 오른 입지전적인 인물이다.
하지만 결국 그는 부맹주 지위에 오른 지 일 년도 채 되지 않아 변절해 버렸고.
수많은 비리를 저지른 것이 들통나, 무림인들의 질타 속에 무림맹을 떠난 후, 쓸쓸히 홀로 은거하였다. 
그런데 탄왕이 그 기협의 제자였다니?
“그 당시 정파의 수장들은 모두 외부세력과 결탁해 있으며, 자신들의 보신만을 위해 움직였네.”
북궁령은 당곤을 바라보며 말했다.
“스승께선 깨끗한 정파를 만들려 하셨지. 하지만 결국에는 불한당들의 함정에 걸려 불명예를 안고 무림을 떠났네.”


―너는 이 스승보다 자질이 뛰어날 뿐만 아니라 타인을 사로잡는 기질이 있다.
또한 너는 이 스승보다 성격이 더욱 강직하다. 무림은 대대로 욕심 많은 자들이 똘똘 뭉쳐 있는 곳이니…… 
너는 절대로 사람들 위에 군림하려 하지 말고, 몸을 낮춰 직접 그들을 돕거라.


지난날 스승의 당부를 중인들에게 들려주는 북궁령의 눈동자엔 짙은 아쉬움이 흘러나왔다.


“그리고 늘 노부에게 이렇게 당부하였네.”


―만약 네가 남들 위에 우뚝 서게 된다면…… 
결국 너도 타락하거나 혹은 타락한 자들에게 쫓겨 비참한 말로를 보내게 될 것이다.


지난날의 이야기를 꺼내는 북궁령의 눈시울이 붉어졌다.
“그리고 스승님은 모든 공력을 노부에게 전수해 주고 떠나셨지. 본인은 무림을 떠나 평범한 야인이 되겠다고 말이야.”
말을 이어가는 그의 눈동자에선 핏빛 광채가 흘러나왔다.
“하지만 스승님의 말로(末路)는 처참했다. 객잔에서 여인을 희롱하는 마도의 인물을 말리다 맞아 죽어 돌아가셨으니.”
중인들은 자신도 모르게 억 소리를 내었다.
천하를 울렸던 기협, 진천의가 그처럼 비참한 최후를 맞이하였다니? 
“공력도 없고, 육신은 노쇠하여 거동조차 쉽지 않은 노인이 되어서 말이야.”
중인들은 침묵했다.
일세를 풍미했던 고수가 명예도 공력도 잃은 채, 한낱 가치 없는 마도 졸개에게 맞아 죽었다니.
“그래서 어르신께선 마도인들을 절대 용납하지 않았군요.”
남궁운의 말에 북궁령이 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 그날 이후, 악행을 저지르는 마도인들이 눈에 보일 때마다, 족족 머리통을 터트려 죽였다. 어차피 마도인들은 개선의 여지가 없는 말종들이니까.”
그제서야 중인들은 북궁령이.
그토록 막강한 무학과 수많은 사람들이 따르고 있음에도.
왜 명사들과 교분을 갖지 않고 세력도 만들지 않으며 홀로 선행을 하였는지.
어째서 마도인들만 보면 발작하듯 처단했었는지…… 그 이유를 알게 되었다.
그때 부은설이 침묵을 깨었다.
“그렇다면 더 맹주가 되어야 하겠구려.”
“너는 내 이야기를 듣지 못한 것이냐?”
“들었소. 선사께선 노인장에게 몸을 낮추고 우두머리가 되지 말라고 했잖소? 그러니 그런 맹을 만들면 되는 것이오.”
“그런 맹이라니.”
“무림맹이 썩은 건. 고여서 썩은 것이 아니라, 애당초 그냥 썩은 자들이 만들었기 때문이었소.” 
부은설은 힘있게 말했다.
“노인장은 맹주가 되어도 군림하지 마시오. 그리고 몸을 낮춰 사람들과 가까이하시오.”
북궁령을 응시하던 그가 단호하게 말했다.
“그리고 정의를 수호하되, 절대로 무림을 경영하겠다는 마음을 버리시오.”


―정의를 수호하되, 무림을 경영하겠다는 마음을 버리시오.


북궁령은 눈을 크게 떴다.
정파 연합체의 맹주 지위라는 건.
무림 정세를 좌지우지하는 지위.
즉, 무림경영(武林經營)이라는 네 글자로 표현할 수 있었다.
하지만 부은설은 그런 것 따윈 신경 쓰지 말고.
몸을 숙여 일일이 맹도들을 살피는 맹주가 되라고 말하는 것이다.
“허허.”
북궁령은 허탈한 웃음을 터트렸다.
생각해 보면 자신은 맹주라는 단어에 얽매이고 있었다.
맹주라고 해서 무림을 경영할 필요는 없다.
오히려 어려운 경영은 뛰어난 재사들에게 맡기고, 자신은 더욱 몸을 낮춰 사람들을 도우면 되는 것이다.
“부끄럽구나.”
깨달음을 얻은 북궁령은 탄식하였다.
“이 나이 되도록 헛된 생각을 하고 살았어.” 
팔십 평생을 스승의 유언에 얽매이고 있었건만. 
부은설은 무림인들이 갖고 있는 세속의 관념과 원칙 따윈 아무런 상관도 하지 않고. 
그저 옳다고 생각하는 길을 묵묵히 걷고 있다.
그리고 자신에게도…… 그러한 길을 걸으라고 조언해 주고 있는 것이다. 
“그래.” 
비로소 부은설이 어떤 인물인지.
어떤 생각을 하고 있는지를 깨달은 북궁령이 탄식을 했다. 
“너는 애당초 무림인이 아니었던 거야.”
그러자 묵묵히 듣고 있던 당곤이 웃으면서 대답했다.
“그렇기 때문에 우리가 이곳에 모여 있는 것이 아니겠습니까?”
그는 부은설의 진짜 정체를 알고 있으니, 그러한 말을 할 수 있었던 것이다.
“그래, 그렇군.”
북궁령은 자리에서 일어났다.
그리고 힘차게 고개를 끄덕였다.
“그럼 개파를 정식으로 알려야겠지.”
부은설의 예언은 적중했다.
탄왕 북궁령.
마침내 그는 새로운 정파 연합이라 할 수 있는 창천맹의 창설을 직접 만천하에 알리려는 것이다.


* * *


―탄왕이 새로운 정파 연합 세력을 조직하였다! 


놀라운 소식이 연이어 무림을 강타했다.
무림맹 봉공으로 있으며 어떻게든 무림맹을 정화시키려 노력했던 정파의 명협 탄왕이.
결국 무림맹을 나와 새로운 정파 연합 세력을 만들겠다고 선언한 것이다.


―탄왕? 그가 방파도 아니고 연합체를 만들었다고?


마도뿐만 아니라 무림맹에서조차 그 소식을 듣고 귀를 의심했다.
탄왕이 무림맹 영웅비에 이름을 올렸던 이유가 무엇이던가?
팔십 평생 동안 홀로 무림을 횡행하며, 각파의 수장들이나 어떠한 세력들과도 교분을 맺지 않은 채.
홀로 독야청청하게 지내왔기 때문이다. 
그런데 그가 방파를 만든다니?
심지어 연합체라는 것을 창설하기 위해선, 여러 문파의 협력과 막대한 자금력이 필요하다.
평생 동안 홀로 독보하던 그가.
갑자기 정파 연합체를 신설하겠다니? 너무나 말도 안 되는 일이 아닌가? 
하지만 탄왕은 진심이었는지.
무림맹에 정중히 그에 대한 양해를 바란다는 서신을 보냈다.


―놔둬라. 어차피 저러다 말 것 같으니. 


무림맹 중진들은 코웃음을 쳤다.
만약 그가 새로운 정파 연합체를 창설한다면? 그것은 사실상 무림맹에 대한 도전과도 마찬가지다.
본래대로라면 무림맹은 절대 그러한 일을 허락하지 않았을 테지만.
지금은 탄왕의 헛소리에 신경 쓸 여력이 없었다.
이번 사건으로 무림맹을 탈퇴한 젊은 무인들을 끊임없이 보충해야 했고. 
대외적으로 떨어졌던 신뢰도 빨리 회복해야 했으니까. 
때문에 무림맹은 비웃음이 섞인 회신을 보냈다.


―정파 세력이 하나 더 생긴다는 것은 환영할 일이오.


연합체라는 것은 결국 기존에 있는 세력을 갈라 먹어야 한다.
게다가 무림 정세에 커다란 영향을 끼치기 때문에.
정사 양도 연합체의 양해가 없다면, 설립하는 것이 거의 불가능한 것이다.
그뿐만 아니라 천문학적인 자금이 필요하기 때문에 창설한다고 해도 쉽게 망한다.
오죽하면 무림맹조차 만성적인 적자에 시달렸고.
공손단경이 만화상점을 통해 그것을 해결하여, 총사가 되었다는 이야기까지 돌지 않았던가? 
무림맹의 반대도 없고.
어찌 되었건 정파 제일의 명협이 방파를 만들겠다는데, 그것을 정면으로 반대할 사람은 없으니……
창천맹의 창설은 원활하게 진행되었다.


―그렇다면 정식으로 개파대전(開派大典)을 열까 하오. 


무림맹의 양해를 얻은 탄왕은 무림에 다시 한번 알렸다.


―본 맹의 이름은 창천맹이오. 
맑고 푸른 하늘이란 이름처럼, 한없이 곧고 깨끗한 무인들과 세력들의 가입을 기다리고 있겠소. 


그 소식을 듣자 북궁령을 미처 따르지 못했던 무림맹의 젊은 중진들과 무인들은.
즉각 맹을 떠나 사천으로 향했다.
하지만 무림맹에선 북궁령이 나갔던 때부터 예견했던 일이기 때문에.
젊은 무인들이 빠져나가는 것에 관해선 별다른 반응을 보이지 않고 있었다.
오히려 창천맹이 개파대전을 준비한다는 소문이 돌자, 무림맹과 마전에서는 소규모 사절을 보냈다.
초라한 규모를 예상하고, 사실상 그것을 비웃으러 간 것이다.
하지만 사절들은 이내 충격에 빠질 수밖에 없었다.
찬바람이 휑 날릴 것 같은 동천부의 창천맹엔 수많은 무인들이 모여 있는 것은 물론.
무당과 개방의 수장들을 비롯해.
팔대세가 중 남궁가와 당가. 그리고 제갈가와 황보가의 가주들이 모여 있는 것이 아닌가?
게다가 강호 일에 신경 쓰지 않았던 신녀궁과 검각. 
그리고 무림세가도 아닌 종리가와 공손가까지 찾아와 개파대전 진행을 돕고 있었다.
심지어 무림맹을 탈퇴하였던 검왕 선우진과.
그리고 그를 따라 무림맹을 떠났던 중진들과 젊은 무인들은 미리 한자리를 꿰차고 앉아 있었다.
그야말로 오래전부터 창천맹을 준비해 왔다는 것.


―이건 말도 안 된다!


북궁령은 무림맹의 중진으로, 그의 행적은 줄곧 무림맹에 낱낱이 보고되고 있었다.
그런데 언제부터 이와 같은 막대한 세력을 모았단 말인가?
대체 언제부터 사천의 척박한 동천부에 이러한 규모의 시설을 지었단 말인가? 


―오래전부터 당가와 검각, 신녀궁이 힘을 합쳐 사천연맹을 건립 중이었다고 하더군.


하지만 이내 창천맹 시설의 비밀이 밝혀졌는데, 
전혀 접점이 없는 사천의 세 문파에서, 창천맹의 발족을 위해 막대한 자금을 들여.
오래전부터 사천의 연합세력이 주둔할 수 있는 건물을 지어 왔다는 것이다.


―세 문파가 합심하여 사천연합 세력을 만든다고 하더니만, 그게 창천맹이였단 말인가?


무림의 여러 정보조직은.
오래전부터 세 문파가 힘을 합쳐 동천부에 건물을 짓고 있다는 것을 감지하였다.
그리고 그들이 사천에 새로운 연합세력을 만드는 것임을 알고 별다른 관심을 두지 않았건만. 
그것이 창천맹이었다니? 
그것을 증명하듯 창천맹에 가입한 무인들은 모두 새로 지급받은 무복과 병기. 
그리고 번듯한 숙소와 전각을 빠르게 지급받았다.


―가자 창천맹으로!


이와 같은 사정이 알려지자.
무림맹 탈퇴를 망설였던 젊은 무인들은 물론.
무림맹에 들어갈 수 없었던 소규모 방파들은 아예 창천맹으로 귀속되길 원하였다.


* * *


개파대전을 준비하는 창천맹은 정신이 없었다.
연합체라는 것은 여러 방파가 특정한 목적, 또는 이익을 위해 모여 있는 곳. 
그만큼 이권에 예민한 편이며, 초창기 시절에 가입할수록 발언권이 강해지는 편이다.
창천맹은 예상과 달리 상당한 정파 세력을 흡수하여 시작부터 정파연맹으로서의 위용을 갖춘 상황.
때문에 무림맹에 들어가지 못했던 수많은 정도 방파들이 앞다투어 가입하는 중이었다.


―본 파는 이익을 위한 연합체가 아니니 재삼 생각하고 오시길 바라오.


가입을 원하는 방파들과, 창천맹의 정식 무인이 되기 위한 지원자들이 끊임없이 이어지자. 
개파대전을 준비하는 중진들과 기존 무인들이 가입을 원하는 자들을 솎아내고 처리하고 있었다.
게다가 연합체의 업무라는 건 방회의 업무와는 차원이 달랐다.
제자들을 가르치고 문파를 관리하는 수준이 아니라.
무인의 채용과 더불어 교육을 하고 그 능력에 맞게 일을 맡겨 녹봉을 평가해야 하며.
막대한 규모의 연합체인만큼 모든 비품과 시설 등을 관리해야 한다.
그뿐만 아니라 자금 역시 관리할 전문적인 인력이 필요하다.
또한 앞으로 어떤 식으로 맹을 운영해야 할지, 그 방안을 같이 모색할 재사들이 필요했으며. 
문파들 사이의 다툼이나 혹은 대외적으로 외부세력과의 문제를 수시로 파악하고 조율할.
너른 인맥을 가진 마당발들이 필요했다.
부은설은 계획 초기부터 창천맹이 원활하게 굴러갈 수 있도록, 조직을 구성하였고 재사들을 영입하였다.
하지만 그것만으론 부족했다.
결국 부은설이 마전이나 무림맹으로 복귀하지 않고 곁에서 운영을 도와야만이.
운영이 원활하게 유지되고 있는 것이다.
하지만 매일 이렇게 도울 수도 없는 일.
그렇다고 사영전 휘하의 뛰어난 인물들. 
유운룡이나 묘천우, 혹은 무혼회의 담유연이나 유화령을 이곳에 파견할 수도 없는 노릇이었다.
그렇게 되면 창천맹과 부은설과의 접점이 들통나게 되어 버리니 말이다.


“곤란하군.”
쏟아지는 창천맹의 업무를 처리하던 부은설은 턱을 쓰다듬었다.
당가와 남궁가의 도움으로 나름대로 완벽하게 조직을 만들어 두었지만. 
결정적으로 한 가지 빠져 있는 것이 있었다.
바로 북궁령 곁에서 모든 것을 조언해 주고 휘하 조직들을 관리해 줄 막료(幕僚)가 없는 것이다.
‘어쩔 수 없나.’
뛰어난 참모는 쉽게 얻을 수 없다.
오죽하면 삼고초려(三顧草廬)라는 말이 생기지 않았던가? 
재주와 슬기가 뛰어난 재사는 찾기도 힘들지만, 영입하는 것은 더욱 어렵다.
시기와 운때가 맞지 않으면 얻을 수 없는 것이다.
똑똑. 
그때 부은설이 홀로 앉아 있는 집무실의 문을 누군가가 두들겼다.
“선우진입니다.”
그는 바로 무존에 의해.
어둠 속에서 살아왔던. 선화상단의 소가주, 진짜 선우진이었다.
“령주.”
그는 두 손을 모았다.
“약속을 지켜주신 점, 진심으로 감사드립니다.”
부은설은 무결과의 약속을 통해 그가 더 이상 어둠 속에서 살지 않도록. 
무존의 손아귀에서 벗어날 수 있도록 약속했다.
그리고 부은설은 그가 진짜 선우진으로 마음껏 살아갈 수 있도록.
창천맹의 총관 자리를 만들어 준 것이다.
“이곳에 본 상단의 거점을 마련해 주신 점도 말입니다.”
무존은 자신을 배신한 선우진을 포함한 선화상단을 가만히 놔둘 인물이 아니다.
애당초 창천맹을 계획했을 때부터 사천에 거점을 마련해 두었고.
무결과 협상을 끝낸 시점에서부터는, 선화상단의 거점을 이곳으로 이동시킨 것이다.
그리고 개파대전을 앞둔 지금, 이미 선화상단은 완벽하게 이주를 완료했다.
“하지만 괜찮을까요?”
선우진은 다소 걱정스러운 표정을 지었다.
“창천맹의 세력이 대단하다고 하나, 무림맹의 비밀세력은 엄청난 규모라고 들었습니다. 게다가 무존이 맹을 여전히 움직일 수 있다는 점에선…….”
“괜찮소이다.”
부은설은 차분히 설명했다.
“그가 무림맹주 역할을 하고 있다 해도, 정말로 무림맹을 장악한 것이 아니오. 그럴 수 있다면 애당초 날 영입해 선우진의 신분으로 무림맹을 휘저을 생각도 하지 않았을 것이고.”
그리고 천천히 말을 이어 나갔다.
“무림맹을 진짜 움직이는 자들은 삼계라던가…… 하는 자들이오. 앞으로 본 맹에 있으면서 지겹게 들을 단어지만.”
“삼계…….”
선우진이 멍한 표정을 짓자 부은설이 다시 입을 열었다.
“그리고 본 맹엔 북궁 맹주를 포함한 수많은 고수들이 있으며, 사천당가와 검각, 그리고 신녀궁이 창천맹을 둘러싼 형세요. 게다가 맹주의 양해를 통해, 마전과 무혼회의 정보망이 결합되어 있소.” 
그리고 안심하라는 듯 편안한 미소를 보였다.
“때문에 그 어떤 세력이라도 선화상단을 하나 처리하자고 섣불리 병력을 움직일 수 없을 것이오. 그렇게 되면 본체가 드러나고 말 테니까.” 
“하지만 그가 단독으로 행동하거나 소규모 암살을 실행할 수도 있지 않겠습니까?” 
“물론 무존과 같은 고수가 작정하고 잠입한다면, 선우 총관과 그 일가를 죽일 수도 있소.”
부은설은 단호하게 말했다.
“하지만 그렇게 되면 그는 무림맹주 자리는 물론, 무존이라는 이름을 내던져야 할 것이오. 우리가 그의 정체를 알고 있으며, 악행을 저지르는 순간, 그것을 증명할 힘이 있으니까.”
사실 부은설이 굳이 무존의 정체를 밝히지 않은 것은.
무림맹주 자리에 있는 것이 도리어 창천맹의 운용에 이득이었기 때문이기도 하였으나.
무엇보다 선화상단을 건드리지 않게 하기 위한 안전장치였던 것이다.
“그렇군요.”
선우진은 그제서야 부은설의 배려를 깨닫고 고개를 끄덕였다.
“그렇게까지 배려해 주신 것도 모르고 걱정만 하였습니다.”
“배려랄 것은 없소. 도움은 오히려 총관이 주는 쪽이 아니오?”
깊은숨을 들이마신 부은설이 말했다.
“이제 마음껏 자유를 누리면서 사시오. 무인으로는 은퇴하고, 상계의 인물로서 말이오.” 
“안 그래도 그 점 때문에 고심 끝에 령주를 찾아뵈었습니다.” 
선우진은 진지한 표정으로 말했다.
“어차피 저는 무예계에 몸을 담고 싶은 생각도 없습니다. 그저 어린 시절부터 무존의 손에 의해 억지로 무애자의 무예를 익힌 것뿐입니다.”
그는 고개를 가로저었다.
“어린 시절부터 쌓은 무명(武名)도 제가 한 것이 아니라, 무존이 사람을 시켜 만든 겁니다. 그저 선우진이라는 인물이…… 중원 무림에서 활동할 수 있는 포석을 마련하기 위해서 말이지요.”
선우진은 또박또박 말했다.
“진심으로 말씀드리지만, 저는 선우진의 이름에 대한 미련이 없습니다. 그저 저는 창천맹의 총관 독고진으로, 선화상단을 운영하는 상계의 인물이 될 생각입니다.”
“독고(獨孤)…….”
“어머니의 성입니다.”
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
선우진이 무슨 이야기를 하려는지를 비로소 깨달은 것이다.
“그 신분을 내게 주겠단 말이오?”
“그렇습니다.”
선우진, 이제는 독고진이 된 그가 담담히 말했다.
“솔직히 말씀드려서 무존이 살아있는 한, 완벽히 자유로운 몸이 되었다고 할 수도 없고요.”
무존은 무존.
아무리 창천맹의 보호 아래 있다고 한들, 작정하고 독수를 내리려면 피하기 힘들다.
때문에 차라리 부은설에게 선우진을 신분을 주고, 그는 아무도 모르는 인물로 역용을 하여 창천맹의 무인으로 살아간다면?
오래도록 안전할 수가 있는 것이다.
“대신 하나만 약속을 해 주십시오.”
“무엇이든 말씀해 보시오.”
“반드시 무존, 그를 죽이겠노라고.”
의외의 말이 튀어나왔다. 
무존은 당금의 정파제일인이며, 무림에서 당할 자가 없는 초강자이다.
그런데 그런 그를 마치.
닭을 잡아 달라고 하듯, 당당하게 죽여 달라고 부탁하다니? 
