# 신마대제 820화



820화.

### 









노사는 말했다.
“만약 이대로 가만히 놔둔다면, 무림맹 안쪽에서부터 세력을 무너뜨리는 일이 발생할 수도 있을 테니 말이오.”
무존의 복잡한 심경을 눈치챈 듯, 노사는 안타까운 표정을 지었다. 
“시기가 빨랐을 뿐, 어차피 수순이지 않겠소?”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“그들은 결국 맹주의 자리마저 위협할 장애물이 될 것이니 말이오.” 
“으음.” 
무존은 빠르게 결단을 내렸다.
어차피 시기가 달라졌을 뿐.
노사의 말대로 모든 것이 수순일 뿐이니까. 
“좋습니다.”
무존은 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 우선 총사의 사조직부터 처리하도록 하지요. 너무나 커져 버렸으니.”
노사는 대답 대신 미소를 머금으며 차를 마셨다.
그 모습을 바라보던 무존은 한순간 눈동자가 싸늘해졌다.
하지만 이내 온화한 미소를 머금고 두 손을 모았다.
“그럼.”
예를 표한 무존은 몸을 돌렸다. 
그러자 만면에 그려져 있던 미소가 순식간에 증발된 것처럼 사라졌다.
‘어차피 나에겐 다 썩어빠진 배에 불과하다.’
무존은 어차피 무림맹에서 얻어낼 권력 따위엔 신경조차 쓰지 않았다.
자신 역시 이방인이며 언젠간 떠나야 한다. 그저 무림맹은 잠시 머무르는 곳에 불과한 것이다. 
‘니들이 던져주는 권력 따위에 만족할 것 같은가.’
만약 무림맹주의 권력을 중요시 여겼다면?
절대로 각 조직의 수장들이 지휘권자를 자유롭게 선택할 수 있도록 허락하지 않았을 것이다.
애당초 무림맹에 미련 따윈 없는 것이다. 
‘너희들 역시 솥에 삶아질 개들. 천천히 처리하도록 하겠다.’ 
개가 주인의 심부름을 도맡아 하다 보면, 어느새 주인 행세를 하게 된다.
무존은 결심했다.
머잖아 주인 역할을 하는 개들을 솥에 삶아주기로 말이다.
끼익.
다시 건곤각으로 들어오자 검은 그림자가 무존의 앞에 무복하고 있었다.
그는 무존의 비밀조직을 이끄는 수장이자, 언제나 자신의 곁에 맴도는 그림자이기도 했다.
“혈천혈명단을 없애기로 결정되었다.” 
“즉각 처리하도록 하겠습니다.” 
어둠 속에서 울려 퍼지는 그림자가 살기를 내뿜자 무존이 고개를 가로저었다.
“네가 나설 필요 없다. 예로부터 차도살인(借刀殺人)이라는 좋은 방법이 있지 않았나.”
“그렇다면…….”
“어차피 그녀는 중손가를 간절히 치고 싶어 하였지.”
무존의 눈동자는 어둠보다도 더 깊어졌다.
“이참에 그 소원을 이뤄 주면, 서로 간에 좋은 일이 될 것 같군.”
“아깝지 않으십니까.”
그때 그림자가 조심스럽게 말했다.
“그녀를 총사로 올리기 위해 꽤나 많은 공을 들였는데 말입니다.”
무존은 사실 공손단경을 매우 신뢰하고 있었다.
매우 유능하였으며 여러 가지 문제들을 빠르게 해결하는 능력이 있었으니까. 
그럼에도 원하는 것은 오직 복수뿐이었으니까.
하지만 부은설과 한배를 탄 이후.
그녀는 변했다.
모든 이들을 의심하고 뒤를 캐내며, 복수를 위해 달려나가던 원귀(冤鬼)와도 같던 그녀가. 
어느새 한 남자만을 바라보는 평범한 여인이 되어 버렸던 것이다.
“아무리 유능해도 마음이 변한 이상 쓸모는 다한 것이다.”
무존은 품속에서 서찰 하나를 던져 주었다.
그곳엔 공손단경이 평생을 바쳐 만들어 낸 조직을 단숨에 파멸로 이끌 수 있는 계획이 들어 있었다.
“이대로 실행하도록.”


* * *


무림맹, 청명당.
집무실 내부에는 어둠이 깔려 있었으나, 불은 켜지 않고 있었다.
그리고 탁자에는 두 사내가 마주 앉아 서로를 응시하고 있었다.
바로 청명당주 무결과, 첩밀원주 선우진 역할을 하고 있는 부은설이었다.
“곤란하군. 이렇게 불쑥 찾아오는 건.” 
무결은 갑작스럽게 찾아온 부은설에게 불쾌한 표정을 감추지 못했다.
“자네가 아무리 은밀하게 움직인다고 해도 이곳은 무림맹이네. 무슨 말인지 아는가?”
정천제의 제자 무결.
그는 줄곧 무존을 은밀히 조사하며, 스승의 죽음에 대한 진실을 파헤치고 있었다.
부은설 역시 극히 은밀하게 그와 접촉하여, 무존의 비동을 조사한 적이 있었다.
하지만 그날 이후 문제가 생겼다.
무존은 비동을 털린 이후 자신을 포함한 모든 부하들에게 의심의 눈초리를 보내게 된 것이다. 
다행히 무공을 익히지 않은 자가 침입한 흔적이 남아 있을 뿐, 범인의 정체는 오리무중. 끊임없이 조사를 했음에도 정체는 밝혀지지 않은 상태. 
그런데 이런 상황에서 무결이 부은설과 접촉을 한 것을 알게 된다면? 
무존의 본격적인 의심을 받게 될 수도 있는 것이다.
“잘 알고 있소.”
“그럼 돌아가게.”
부은설은 대답 대신 품속에서 목함 하나를 꺼내었다.
“이게 뭔가?”
“보면 알 것이오.”
무결은 미간을 찌푸리고는 목함을 열었다. 그러자 그곳에는 책자에서 찢어낸 듯한 종이들이 보였다.
그것은 부은설이 백운산의 비동에서 얻은 춘추의 일부였다.
“이것은.”
목함 속에 있는 종이를 천천히 읽어내려 가는 무결의 눈빛이 끊임없이 흔들렸다.
춘추에는 그토록 찾고 싶었던.
무존에 관한 내용이 스승님의 필적으로 남겨져 있던 것이다.
“내 예상이 맞았군.”
쓰여진 글귀를 읽어내려 가는 무결의 눈동자에서 눈물이 흘러나왔다.
“결국 내 예상이 맞았던 거야.” 
낮게 중얼거리던 그는 눈물을 닦고 부은설에게 물었다.
“어떻게 이걸 얻었나?” 
“극히 우연한 일이었소.” 
부은설은 우연하게 마주친 흑의 복면인과 청면인에 대해서 솔직히 이야기해 주었다.
“그게 그렇게 된 일이었군.” 
“복면인들이 그대가 이끄는 조직의 인물이었소?”
“내 조직이라고 하긴 그렇군. 그저 뜻을 같이하는 자들이라고나 할까.” 
정확한 대답을 회피한 무결은 더없이 쓸쓸한 표정으로 말했다.
“동 대주는 의로운 사람이었네. 다만 목숨의 빚 때문에 단목기의 일을 돕고 있었을 뿐이지.”
춘추에 적힌 내용들을 읽고 난 무결은 무존의 실체를 알아버린 듯.
그를 아예 단목기라고 부르고 있었다.
무결은 착잡한 표정으로 말했다.
“하지만 무존이 잘못된 길을 가고 있다는 걸 알고 나를 도왔네. 하지만 결국 내가 그를 죽음으로 몰아넣어 버렸어…….” 
부은설은 괴로워하는 무결의 마음을 이해할 수 있었다
그 역시 복수를 위해 강호를 떠돌다, 수많은 친우들과 부하들을 만났다.
하지만 자신의 복수를 위해 그들이 죽었다고 한다면?
스스로를 용납할 수 없을 것이다. 
“이 서찰을 내게 준 걸 보니, 이제 맹을 떠날 생각이로군.”
무결은 부은설의 속내를 파악하고 고개를 끄덕였다.
“그렇지 않나?”
“그렇소.”
부은설은 품속에서 봉투 하나를 꺼내 들었다.
“이게 뭔가.”
“내가 짜둔 계획이오.”
서찰을 읽어내려 가던 무결은 눈을 크게 떴다.
그곳에는 부은설이 선우진의 신분으로 완벽하게 무림맹을 나갈 수 있는 계획과 더불어.
창천맹이라는 새로운 연합체를 만든다는 계획까지…… 낱낱이 적혀 있었기 때문이었다.
“왜 이걸 내게 보여 주는 건가.”
“그대도 올바른 정파인이라고 생각하기 때문이오.”
그 말뜻을 깨달은 무결이 고개를 가로저었다.
“천만에. 나는 스승의 복수를 위해 무존과 대립하는 것이지. 무림의 정의 따위는 모르네.”
“당장 들어오라는 건 아니오.”
부은설은 차분히 말했다.
“언제든 마음이 바뀌면 오시오.”
“믿어 줘서 고맙다고 해야 할지, 아니면 사람을 너무 어설프게 믿고 있다고 말을 해 줘야 할지 모르겠군.”
참으로 이상하다.
부은설이 내민 서찰을 읽자, 무결은 전과 달리.
바라보는 시선에 경멸이 담겨져 있었다.
“안타깝지만 자네처럼 냉혈한 사람과 뜻을 같이할 생각이 없네.” 
“무슨 말이오.” 
무결은 부은설의 눈동자를 빤히 응시했다.
“자네, 이 계획을 진행시키려고 일부러 총사를 곤란에 빠뜨린 것이 아닌가?”
무결은 더없이 차갑게 말했다.
“그래야 그녀를 확실히 얻을 수 있을 테니까.”
“무슨 말인지 모르겠군.”
“이번에 고의적으로 그녀를 위험에 빠뜨리지 않았나.”
“그녀가 위험에 빠졌단 말이오?”
“모르는 척하는 건가.” 
무결은 차갑게 말했다.
“선우진이라는 존재를 완전히 무너뜨리기 위해선, 응당 그 뒷배부터 쓰러뜨려야 하지 않겠나.” 
“벌써 그들이 총사를 치려 한단 말이오?” 
부은설 역시 선우진이라는 인물을 치려 한다면, 그들이 먼저 공손단경부터 실각시키려 할 것임을 잘 알고 있었다.
하지만 무존은 청심령 발동을 중지하라고 건곤각에 자신을 불러놓았다.
그런데 뒤에서는 즉각 공손단경을 공격하라고 했다니? 이건 말도 안 되는 일이 아닌가? 
“자네는 이번에 고의적으로 총사의 세력은 감찰하지 않았지. 그리고 그것은 그대에게 쏟아질 화살을 총사에게 돌리기 위함이 아니었던가?”
무결은 냉소를 머금고 말했다.
“그녀의 조직을 괴멸시키고 그녀가 오도 가도 못한 상황을 만들어 총사를 영입할 계획이 아니냔 말일세.” 
그는 착각하고 있었다.
부은설이 공손단경을 영입하기 위해 이러한 계책을 짰다고 단언하고 있는 것이다.
“자네도 단목기, 그자와 똑같아.”
무결은 더 없이 진절머리난다는 표정으로 말했다.
“원하는 것을 얻어내기 위해, 수단과 방법을 가리지 않는 것이.”
“뭔가 착각하는구려.” 
“착각?” 
무결은 냉소를 머금었다.
“이렇게 말하고 싶은 건가? 나는 그녀를 구하려 한 것이다. 어차피 무림맹이라는, 악의 소굴에서 벗어나게 해 주기 위한 방편이었다…… 라고?” 
“하하하.”
부은설은 허탈한 웃음소리를 터트렸다.
그리고 무결을 바라보며 콧소리를 내었다.
“그토록 나긋한 꿈에 절어 살고 있으니, 지금까지 무존이 정천제를 해쳤다는 증거를 찾아내지 못했던 것 아니오?” 
“뭐라고.”
“총사가 온실 속 화초라고 생각하는 것이오? 아무것도 모르고 부하들을 진두지휘하는 재녀라고?”
그는 더없이 냉랭한 표정으로 무결을 바라보았다.
“잘 들으시오. 그녀는 이 구정물 같은 무림맹에서, 무존의 신뢰를 얻어내고 총사 자리까지 오른 사람이오.”
그리고 단호하게 말했다.
“그리고 언제든지 자신의 손을 더럽힐 준비가 되어 있소. 그런 그녀가 그들의 계책에 넘어갈 것 같소?”
공손단경은 평범한 재녀가 아니었다.
이 지옥 같은 무림맹에 스스로의 힘으로, 여인이 오를 수 있는 정점에 올랐으니까.
그 의심 많은 무존의 신뢰를 받았던 인물이었으니까. 
어떠한 상황이 오더라도, 반드시 살아남을 테니까. 
부은설은 공손단경을 전혀 걱정하지 않고 있는 것이다.
하지만 무결은 의외의 말을 했다. 
“맞아. 과거에는 그랬지.”
“과거?”
“모른 척하지 말게.”
“알아듣게 설명하시오.”
“그걸 잘 아는 그녀가, 일부러 단목기의 계략에 넘어갔겠나?”
“일부러 계략에 넘어갔다니?”
“그녀는 지금 오랫동안 양성해 왔던 비밀세력을 자진해서 해산시키러 갔네.” 
무결은 더없이 충격적인 말을 했다.
“자네를 위해서 말이야.” 
부은설의 눈에 불꽃이 튀었다.
“그게 무슨 말이오?”
“무존은 오래전부터 그녀가 만든 비밀조직에 대해 탐지하고 있었네. 그리고 언제부턴가 그녀의 마음이 변했다는 것도 꿰뚫어 보고 있었지.” 
무결은 탄식하며 말했다.
“무존은 총사를 불렀네. 그리고 자네가 이번 청심령을 발동한 일로 인해, 무림맹 그림자 조직의 손에 죽게 될 것이라고 말했지.” 
“…….”
“그리고 만약 자네의 목숨을 살리고 싶으면 그동안 만들어 둔 비밀조직을 해체하라고 제안을 했네.” 
부은설은 콧방귀를 꼈다.
“그야 당연히 거절…….”
“승낙했네.”
그 순간 끊임없이 깜빡이던 부은설의 눈동자가 움직임을 멈추었다. 
무존이 자신의 안위로 공손단경을 협박할 수 있다는 건 이미 예상한 일이었다.
하지만 당연히 공손단경은 그것을 거절할 것이라 생각했다.
그런데 그녀가 그 제안을 받아들이고 조직을 해체하려 한다니?
‘그럴 리가.’ 
그녀의 목표는 그 전설의 삼가 중, 중손가다.
그렇다면 그 비밀조직은 오랫동안 그녀가 심혈을 키워 양성했을 것이며, 엄청난 실력을 가지고 있을 것이다.
그런데 왜 자신 때문에, 조직을 해체한단 말인가?
그 피도 눈물도 없는 공손단경이…… 대체 왜?
“자네도 예상하겠지만 당연히 그것은 죽음의 함정이고.” 
무결은 냉랭하게 말했다.
“단목기, 그는 천재들만이 태어난다는 단목세가의 후인일세. 절대로 후환을 남겨둘 인물이 아니지.”
부은설은 뭔가를 깨닫고는 물었다.
“중손가의 병력을 유도해 그녀를 친단 말이오?”
“당연하지.”
무결은 콧소리를 내었다.
“자신의 손을 더럽히지 않고도 깔끔하게 그녀를 처리할 수 있는 좋은 방법이 있는데. 굳이 쓰지 않을 이유가 없잖나.”
부은설의 눈동자에 별이 튀었다.
차라리 무존이 직접 손을 썼다면, 공손단경의 목숨이 위험하진 않을 것이다.
그들의 목적은 총사 휘하에 있는 비밀조직들을 없애는 것이니까.
하지만 중손가를 보냈다면 이야기는 달라진다.
그들이 공손단경의 진정한 정체를 모른다고 해도, 그녀를 살려둘 리가 없는 것이다.
왜냐하면 중손가는 자신들에게 대항하는 병력을 키운 수장을, 절대로 살려둘 리 없을 테니까. 
“정말 몰랐단 말인가?”
다급해진 부은설의 얼굴을 바라보던 무결이 미간을 찌푸렸다.
“자네와 같이 똑똑한 인물이?”
부은설은 똑똑하다.
그것은 변치 않는 사실이다.
하지만 그는 유독 여인의 감정을 알아내는 것에 둔감하다.
게다가 공손단경은 자신에게 단 한 번도 그러한 마음을 표현한 적이 없으니…… 
당연히 알 수가 없던 것이다.
그 냉철하고 차갑던 공손단경이.
누구보다 복수에 매달리던 그녀가.
자신을 살리기 위해 복수를 포기한다니. 
“그녀는 어딨소.”
“…….”
“무존이 그녀를 어디로 유인했는지, 위치를 말하시오.” 
부은설의 눈동자에선 핏빛보다 더 진한 혈광이 치솟았다.
“당장!”


* * *


중손가.
그들은 유독 백팔성의 힘에 집착하고 있으며, 경성옥을 통해 그들의 힘을 수집, 보관하고 있었다.
때문에 공손단경은 오랫동안 그들을 정면으로 상대하여, 멸문시킬 방법을 연구했었다.
백팔성.
그들의 힘은 일정 영역에서만 발휘되며, 영역 안에서는 가히 절대적인 이능(異能)을 발휘한다.
때문에 평범한 무학으로는 도저히 상대할 수가 없는 것이다.
무림인으로 따지자면 그나마 극천경에 돌입한 자들만이 상대할 수 있을 정도.


―연각도전의 무학들과 공손가의 진법을 합일시킨다면…… 어쩌면.


공손단경이 공손화욱에게 부탁하여 무림맹으로 갔던 이유.
그것은 중손가에 대항할 수 있는 정보력과 세력을 만들기 위함도 있었으나. 
무엇보다 백팔성의 힘에 대항할 수 있는 방법을 연구하기 위해서였다.
그리고 하늘이 보우하사.
그녀는 우연히 연각도전 일 층에 숨겨져 있었던 비서를 찾았다.
그곳에는 무학에 진학을 접목시키고, 신비한 힘을 가진 법구, 매영마등(魅影魔燈)을 제작하여. 
그 어떠한 이능의 힘이라도 억제할 수 있는, 지금까지 무림에 등장하지 않았던 새로운 비학.
도상(道相)의 비결이 수록되어 있던 것이다.
비록 초강자들을 상대하는 데 있어서는 부족하지만.
이능의 힘을 가진 백팔성을 상대함에 있어서는, 그야말로 완벽한 공능을 발휘할 수 있는 것이다.


―하지만 이건 혼자 펼칠 수 없다.


마치 유운룡이 발견한 기유금요상의 심안경과 마찬가지로.
비서에 쓰여진 도상 역시, 혼자 펼칠 수는 없었다.
공손단경은 고심 끝에 막대한 금력과 인력을 투입하여.
중손가와 백팔성의 힘을 전문적으로 상대할 수 있는 전단을 키워내었다.
혈천혈명단.
그것은 그녀의 원한이 하늘을 피로 물들만큼 지독스러우며, 반드시 목숨을 걸고 복수를 하겠다는 의미를 갖고 있었다.
오랜 훈련 끝에. 
혈천혈명단의 고수들은 뛰어난 무공을 지녔을 뿐만 아니라, 진학의 대행가라고 해도 손색이 없는 실력을 가지게 되었다.
무림맹 연각도전에 보관되어 있는 뛰어난 상승절학들, 그리고 공손가의 뛰어난 진학을 가르쳤기 때문이다.


―이제 완벽한 준비가 되었다.


공손단경은 자신이 있었다.
비록 자신은 뛰어난 무학을 연성하지 못했으나, 혈천혈명단만 있다면?
백팔성의 힘을 가지고 있는 중손가의 고수들을 상대로 반드시 승리 할 수 있다고 자부하였다.


청운산, 쌍수곡.
그곳은 공손단경이 키워낸 혈천혈명단의 본진이 자리 잡은 곳이었다.
“아악!”
“크억!”
지금 그곳에선 처절한 비명이 끊임없이 울려 퍼졌다.
그들은 모두 공손단경의 지휘 아래 끊임없이 훈련을 거듭했던 혈명단의 무인들이었다.
혈천혈명단에는 그녀가 무릎을 꿇고 애걸복걸하여 초빙한 전대고수도 있었고. 
이제 막 약관이 된 파릇파릇한 청년도 있었다.
그들은 모두 강호를 어지럽히고, 아이들을 납치하고 살해한 중손가를 처리하기 위해.
공손단경이 전수한 무공비서와 진학들을 철저히 익힌 무인들이었다.
줄곧 중손가를 처리할 날만을 기다리고 있던 그들이, 핏물을 쏟아내며 처절하게 죽어가고 있는 것이다. 
‘안 돼.’
멀리서 싸움을 지켜보는 공손단경의 눈동자엔 피눈물이 흘러나왔다.


―조직을 해체한다면, 선우진에 대한 잘못은 더 이상 묻지 않기로 하였네.


얼마 전 무존이 했던 이야기가 그녀의 머릿속에 메아리치고 있었다.
결국 무존의 제안을 받아들였고, 쌍수곡에 있는 혈천혈명단의 해체를 논의하려 했다.
하지만 그녀가 쌍수곡에 도착하자 기다렸다는 듯.
그동안 한 번도 꼬리를 드러내지 않았던 중손가의 병력들이. 
그토록 추적해도 찾을 수 없었던 백팔성을 타고난 고수들이. 
기다렸다는 듯 급습한 것이다.
“총사. 피하셔야 하오.”
혈천혈명단을 이끌고 있는 단주, 곽성이 공손단경의 팔을 이끌었다.
그는 한 자루 검 하나로 강남 일대를 평정한 검객으로, 오래전에 은퇴를 하고 야인으로 살아가고 있었으나.
복수를 위해 목숨을 건 공손단경의 간절한 애원과 설득 끝에, 결국 단주의 자리를 맡게 되었다.
“저들이 매영마등을 미리 부순 탓에, 도상을 펼칠 수가 없소이다.” 
혈명단의 최고 비학이자, 중손가를 처리할 수 있는 신비한 진학, 도상.
그것을 펼치기 위해선 각 조(組)의 조장들이 필히 도상을 펼치는 재료가 되는, 매영마등을 미리 가지고 있어야 한다.
하지만 그것을 중손가는 어떻게 알았는지.
쌍수곡에 보관되어 있는 매영마등을 부순 다음 모습을 드러내었기에, 속수무책으로 당할 수밖에 없던 것이다.
“안 돼요. 저만 피할 수 없어요.” 
“총사!”
곽성은 버럭 소리치며 단호하게 말했다.
“여기서 총사마저 죽으면 우리 혈명단 무인들의 복수는 누가 해 주겠소?” 
“…….”
“우릴 혈천혈명단이라는 이름으로 모이게 하였으니, 응당 그 마지막은 책임져야 할 것 아니겠소?”
곽성의 호통에 공손단경은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
그 말이 맞다.
복수를 하겠다고, 한을 갖고 있는 수많은 무인들을 집결시켰고.
그들에게 무학과 진학을 전수했다.
그러니…… 응당 그들의 복수도 자신이 짊어져야 하는 것이다.
“알겠어요.”
공손단경은 독기 어린 시선으로 쌍수곡으로 밀려오는 중손가의 병력을 바라보았다.
그리고 한스러운 목소리로 부르짖었다.
“반드시 복수를 하겠어요.”
“총사가 노리던 중손가의 병력이 이곳을 정확히 찾은 걸 보니…… 배신자는 총사의 가까이에 있을 것이오.”
곽성의 말에 공손단경의 눈에는 핏빛 혈광이 퍼져 나갔다.
자신이 중손가와 원한이 있다는 걸 아는 사람은 세상에 오직 두 명뿐이다.
그리고 중손가의 병력을 보내어.
비밀리에 양성한 혈명단의 병력을 처리할 수 있는 사람은…… 오직 하나뿐인 것이다.
‘무존!’
그녀의 눈에는 피눈물이 흘러나왔다.
결국 무존은 중손가와도 끈이 있었으며, 그것을 줄곧 숨겼던 것이다.
그리고 자신이 선우진과 한배를 타고 있음을…… 아니, 그를 좋아하고 있음을 간파하고.
혈명단을 해체하라는 핑계로 덫을 놓은 것이다.
‘반드시 이 원한을 잊지 않겠다!’
쿠르릉.
그녀는 미리 만들어 놓은 비밀통로의 문을 열었다.
그리고 차마 곽성을 바라보지 못하고 고개를 떨구며 말했다.
“어떻게든 살아남아 주세요.”
곽성은 희미하게 웃었다.
“언제든 소집령을 내려 주시오. 총사께서 마련한 안가에서 기다리고 있겠소.” 
그리고 이어서 말했다.
“저들은 쌍수곡 일대에 중포위망을 깔아두었을 것이 분명하오. 비밀통로를 빠져나간다고 해도, 분명히 추적이 붙을 것이니…… 조심하시오.”
“알겠어요.”
공손단경은 곽성에게 정중히 예를 표했다.
곽성도 엄숙한 자세로 반례를 하였다.
피가 나도록 입술을 깨문 그녀는 비밀통로를 향해 뛰어 들어갔다.
이제부터 혈로(血路)를 뚫고, 반드시 무림맹으로 돌아가야 하는 것이다. 
