# 신마대제 865화



865화.

### 









처단자는 목표 대상을 확인한 후.
그 목표 대상 주변에 인접한 자를 꼭두각시로 만들어 공격한다고 알려져 있다.
하지만 꼭두각시를 만드는 데 있어 거리의 제약은 없을까? 
수천 리 떨어진 곳에서도 처단자는 힘을 발휘하여 꼭두각시를 만들 수 있을까?
만약 목표 대상을 구분할 수 없거나, 혹은 두 개가 되면 어떻게 할까? 
무림의 현자들은 이와 같은 궁금증을 풀기 위해 끊임없이 연구를 했었고.
여러 가지 시험과 연구를 통해 어느 정도 그 비밀을 풀 수 있었다.
처단자는 심향이라는 인체 특유의 기운을 이용해 목표물을 구분하며.
오직 하나의 목표만을 처리한다는 것을.
이 점을 알고 있는 한상자는 천향지체를 통해, 그 처단자의 실체를 밝힐 계책을 준비했다.
다만, 문제는 거리였다.
부은설의 심향이 너무 강해.
나란히 붙어 있으면, 극혜빈이 그 흉내를 내었다는 것이 또렷하게 느껴지는 것이다.
이는 아무리 뛰어난 모조품이 있다고 해도.
원본과 나란히 붙어 있으면 그 차이점이 도드라지는 것과 비슷한 이치였다.
“거리를 생각보다 많이 둬야겠구려.” 
이와 같은 상황을 대비해.
한상자는 현자림의 보물 무량광밀을 가져왔다.
그것은 소유자가 인지할 수 있는.
세상에 존재하는 모든 것들을 측정할 수 있는 보물이었다.
그리고 무량광밀로 측정한 결과.
두 사람의 거리가 최소 육백삼십 리 정도 떨어져야, 서로의 기운에 영향을 미치지 않는다는 것을 알아낸 것이다. 
“최소 육백삼십 리 정도를 떨어져야 한다니 말입니다.”
한상자는 힘 없이 고개를 가로저었다. 
역용은 물론 신분을 완벽하게 숨기고 종적을 감춘다 해도, 어떻게 처단자들이 찾아오나 했더니……
심향이라는 것이 이토록 넓게 퍼지고 있던 것이다. 
결국 그는 고심 끝에.
무하수유정과 한참을 떨어진 넓은 평원지역을 각각 찾아내어. 
부은설과 극혜빈이 몸을 숨길 수 있으며, 한쪽의 진법이 무너지면.
다른 한쪽의 진법도 무너지는 천원역보진(天元逆步陣)을 포함한.
현자림에 내려오는 신비한 진법 열다섯 가지를 설치하는 방법을 택했다. 
이렇게 거리가 떨어진 상태라면 처단자는 반드시 두 사람의 정체를 확인하려 할 것이고.
진법이 무너지는 것을 단숨에 파악하여, 부은설이 극혜빈을 도울 수 있기 때문이었다.
“이제 이 거리를 령주가 얼마 만에 주파하는지 측정해야 합니다.” 
한상자는 설명했다.
“체력을 보존할 수 있는 정도로만 달려야 합니다. 기진맥진해서 온다면, 처단자에게 도리어 역습을 당할 수 있으니까요.” 
그는 현자답게, 계책을 세울 때 언제나 최악을 생각하고 있었다. 
고오오오!
부은설은 체력과 힘을 보존하는 수준으로 경공을 펼쳤다.
마침내 그가 돌아오자 한상자가 고개를 끄덕였다.
“령주께서 전력을 보존한 채로 육백삼십 리를 돌파하면, 대략 일각 정도 걸리는군요.” 
체력을 보존한 채 전력으로 내달리는 극속무영의 최대속도는, 일각에 육백이십오 리 정도.
뇌정신기를 포함한 모든 공력을 끌어올려 경공을 펼치면, 일각에 천 리를 주파할 수 있는 수준이었다.
하지만 후자의 경우 많은 진력을 소모하기 때문에.
빠르게 도착한다고 해도 처단자에게 도리어 역습을 당할 확률이 높았다. 
“이 진법이 처단자를 상태로 일각 동안 버틸 수 있겠소?”
부은설은 걱정스러운 표정으로 물었다.
극혜빈을 보호하기 위해 많은 병력을 미리 배치시켜 두고 싶지만.
그렇게 되면 결국 처단자의 꼭두각시만 늘어날 뿐이니…… 방법이 없는 것이다.
“가능할 겁니다.” 
한상자는 힘있게 말했다.
“본 림의 진법은 천하에 산재한 모든 힘을 무효화시키는 공능이 있으니까요.”
“만약에 잘못되면?”
“제 목을 걸겠습니다.” 
한상자는 다소 과한 장담을 했다.
“만약 소정주가 다치게 된다면 제 목을 드리겠습니다.”
뭔가 이상함을 느꼈지만 부은설은 고개를 가로저었다.
“그럴 필요까진 없소.”
한상자는 화제를 돌리려는 듯 웃으며 말했다.
“솔직히 진법이 버티는 것보다, 령주께서 처단자와 싸워서 이길 수 있는지가 더 걱정입니다.”
부은설은 지금까지 수많은 강적들을 쓰러뜨려 왔다.
하지만 처단자라는 존재는 완전히 다르다.
기괴한 법칙을 강요하고 있으며 알 수 없는 힘을 사용한다. 
게다가 천하를 호령하는 초강자들조차 기척을 감지할 수 없어, 손쓸 도리가 없었고.
이들은 오랜 세월 동안 그 정체를 완벽히 감춘 채 존재해 왔던 것이다. 
“이길 생각은 하지 않고 있소.”
부은설은 솔직히 말했다.
“하지만 같이 죽을 자신은 있소.”
만약 처단자를 처리하지 못한다면?
주변 인물들이 끊임없이 목숨을 위협받게 될 터. 
부은설은 동귀어진을 하는 한이 있더라도, 이참에 처단자를 반드시 처리하고.
만약 승리한다면…… 그 배후에 있는 자들의 꼬리까지 잡아내려는 것이다.
“령주께선 늘 자신만만 하시군요.”
“그냥 하루를 사는 것뿐이오.”
“누구나 하루를 살고 있지 않습니까.”
한상자의 말에 부은설은 먼 하늘을 바라보며 말했다.
“나는 그저 매일같이, 단 하루만을 사는 것일 뿐이오.”
그의 음성에는 지독한 고독이 담겨져 있었다.
“매일같이, 단 하루를 산다.”
그제서야 한상자는 부은설의 말뜻을 알아듣고, 
“비슷하군요.”
다소 미묘하면서도 감명을 받은 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“확실히 그러한 마음가짐은 있어야, 남들이 불가능하다고 말하는 일들을 할 수 있겠지요.” 
먼 하늘을 바라보는 한상자의 눈빛은 심원하여, 대체 무슨 생각을 하는지. 어디를 바라보고 있는지조차 알 수 없었다. 
“하핫.”
부은설의 빤한 시선을 느낀 그는 싱겁게 웃더니 큰 목소리로 말했다.
“이제 시간이 정말 얼마 남지 않았으니…… 빨리 시작해 보도록 할까요?”
부은설은 한상자의 행동에 다소 불안함을 느꼈다.
‘뭔가 다른 꿍꿍이가 있는 것 같은데.’ 
이처럼 목숨을 거는 일에는, 아무리 담이 큰 사람이라고 해도 비장해질 수밖에 없다.
하지만 한상자는 마치 자신과 아무런 상관이 없는 일을 진행하는 것처럼 느긋하고 또 즐거워하는 것이다. 
‘뭐든 상관없다.’
부은설은 고개를 흔들었다.
지금은 그러한 생각을 할 때가 아니었으니까. 
반드시 이번 기회에 처단자를 제거하여야 한다. 그렇지 않으면 강호를 완전히 떠나야 하는 것이다.


* * *


한상자는 열흘 동안 꼬박 밤을 새워.
현자림에서 전해지는 열다섯 개의 최고 진법들을, 넓은 평원지대에 설치하였다.
그것은 결코 쉬운 작업이 아니었기 때문에, 무하수유정의 뛰어난 재녀들이 그 일을 도왔다.
마침내 완성된 진법은 한상자의 장담대로.
부은설뿐만 아니라 어떠한 힘으로도 부술 수 없을 만큼 견고하였다.
무극역량에 버금가는 조화를 연거푸 펼쳐도 쉽사리 부술 수 없을 정도였으니까. 
게다가 온갖 이능의 힘에도 대항할 수 있다고 하니, 설령 처단자가 기이한 술법을 사용한다고 해도 대항할 수 있었다.
무엇보다 양쪽의 진법이 연결되어, 하나가 공격받으면, 다른 쪽에서 그것을 감지할 수 있기 때문에.
부은설이 즉각 반응할 수가 있는 것이다.
‘대단하군.’
지금까지 수많은 진법을 맞닥뜨렸던 부은설조차.
한상자가 펼친 진법은 그 해진법을 헤아릴 수 없을 만큼 난해하였고, 또 공능도 대단하였다.
그것은 마치 과거 권인을 이용해.
자신과 공손단경을 함정에 빠뜨렸던, 천기성이 천심곡에 설치한 진법에 비할 정도였다.
‘이건 전해져 내려오는 진법이 아니다.’
지금까지 수많은 진법들을 깨뜨린 부은설은 강호제일의 해진(解陣) 전문가라고 할 수 있다.
장담컨대, 한상자가 설치한 진법은 현자림 대대로 내려오거나. 기존의 진법을 재해석한 것이 아닌.
지금까지 없었던 새로운 진법임이 분명했다.
‘이 정도라면…… 총사의 수준을 능가하는 수준이 아닌가?’
공손단경의 진법 솜씨는 공손화욱에 비할 정도이며, 머리 역시 비상하기론 둘째가라면 서러울 지경이다.
한상자가 주도하는 모든 일은.
부은설마저 놀랄 정도로 뛰어났으며, 전례 없을 만큼 파격적이고 혁신적이었다.
“이제 제 몸을 숨길 진법을 설치하겠습니다.” 
한상자가 부은설을 돕는 이유는.
지금까지 그 존재가 제대로 밝혀지지 않았던 처단자의 존재를 확인하는 것.
양쪽의 진법 중 하나가 무너졌을 때, 즉각 달려가 그것을 관찰하기 위해.
그는 자신의 모습을 숨길 진법까지 설치하기 시작한 것이다.
“기척을 완벽히 숨겨야 할 뿐만 아니라, 양측의 진법이 무너지는 것을 감지해야 하니…… 저는 조금 다른 진법을 설치해 보도록 하겠습니다.”
한상자는 다소 엉뚱한 요구를 하였다.
“무하수유정의 무인이나 령주 휘하의 무인 서른두 명을 빌려주시지요. 귀유무극진(鬼幽無極陣)을 설치해야 하니까요.” 
귀유무극진.
그것은 인간을 진법의 재료로 하여, 자연의 순리를 역행하고 태초의 본원(本原) 상태로 돌아가는
현자림만의 특수한 진법이었다.
“사람을 진법의 재료로 쓰는 것은 절대 허락할 수 없소.”
부은설은 단호하게 말했다.
“처단자의 힘이 발현되어 꼭두각시가 될 수도 있잖소.”
“안심하세요. 그러한 일은 없을 겁니다.”
“만에 하나라는 것이 있지 않겠소?”
부은설은 단호하게 말했다.
“서른두 명의 목숨을 담보로 쓸 순 없소.”
“이 진법만이 극천혼원(極天混元)의 기운을 가지고 있습니다.”
한상자는 어깨를 으쓱했다.
“그리고 이런 위험부담도 없이 무슨 일을 하겠습니까?”
“위험부담은 우리만 져야 하오.” 
“그럼 이 일은 여기서 끝내야 합니다.”
한상자의 눈은 극혜빈처럼 순수함에 물든 것처럼 보이지만.
기이한 열기가 끊임없이 흘러나오고 있었다.
그는 어리숙해 보여도 현자림의 현자다.
진리를 파헤치는 것이라면 어떠한 희생도 각오하는, 광기를 가지고 있는 것이다.
“저는 이 일의 성공 여부는 관심 없습니다.”
한상자는 다소 냉담하게 말했다.
“다만 처단자가 정말 초자연적인 존재인지, 아니면 본 림도 찾지 못한 신비세력의 하수인인지…… 그것이 궁금할 뿐입니다.” 
“알고 있소.” 
“그렇다면 차선책을 쓰겠습니다.” 
한상자는 낮은 목소리로 말했다.
“이런 건 돈으로 해결이 가능하니까요.”
“낭인을 사겠단 말이오?”
“그렇습니다.”
한상자는 차분히 말했다.
“그저 귀유무극진을 설치하는 재료가 될 무인들은 내공이 일 갑자만 넘으면 됩니다. 굳이 령주의 부하나 무하수유정의 제자들도 필요 없지요.” 
어떻게 보면 합리적인 판단이었다.
하지만 부은설은 자신의 부하들뿐만 아니라, 아무 죄 없는 낭인들의 목숨을 담보로 이번 일을 처리하고 싶지 않았다.
“그것도 안 되오.” 
“이건 큰 제약인데요.”
한상자는 크게 탄식했다.
부은설이 낭인의 목숨조차 아까워할 줄이야?
“령주. 낭인들은 어차피 자신들의 목숨을 돈과 바꾸어 생활하는 사람들입니다.”
“…….”
“낭인들 중에는 넉넉히 돈을 주면 언제든지 목숨을 바칠 수 있다고 생각하는 자들이 많습니다. 그들을 선택하면 되는 것 아닙니까.” 
하지만 부은설의 표정에는 변화가 없었다.
물론 자칫 죽을 수도 있는 일을 낭인들에게 돈을 주고 시키는 것이 싫기도 했지만.
한상자에게 다른 의도가 있다는 것을 직감적으로 눈치챈 것이다.
‘하지만 그게 뭔지 모르겠다.’
부은설이 복잡한 표정을 짓고 있을 무렵, 한상자가 말했다.
“정히 싫다면 이번 일은 여기서 끝입니다. 더 이상 도와줄 수 없겠군요.” 
한상자의 목적은 처단자의 진실을 눈으로 목도하는 것.
그것이 아니라면 부은설을 도울 필요는 없는 것이다.
“그리고 감히 충고드리자면, 모든 일에는 선후(先後)와 경중(輕重) 따져야 합니다.”
“알고 있소.” 
“알고 있다고요? 이번 일을 해결하지 못한다면, 주변의 사람들이 크게 다칠 수도 있다는 걸 알면서도 그런 말을 한단 말입니까?” 
틀린 말이 아니었다. 
이번 기회에 처단자의 일을 해결하지 못한다면? 언제고 주변의 소중한 지인들을 잃을 수 있으니 말이다. 
“그럼 수고하십쇼.”
한상자가 몸을 돌리려 하자, 
“잠깐.”
고심 끝에 부은설은 고개를 끄덕였다.
“좋소. 내가 이끄는 정보조직에서 서른두 명의 무인을 차출하겠소.” 
“그럼 약속을 해 주셔야 할 것 같습니다.”
한상자는 더없이 단호하게 말했다.
“어떠한 일이 벌어져도 저를 원망하지 않겠다고요.”
“원망하지 않겠소.”
사혼대의 정예들은 부은설이 혼신의 힘을 다해 키워놓은 전력이다.
그뿐만 아니라 유운룡이 만들어 낸, 심상세계를 펼칠 수 있는 진법, 심안경을 일부 터득했으니…… 
최악의 상황이 벌어진다고 해도, 몸을 피할 수는 있을 것이다.
“좋습니다.”
한상자는 다시 한번 확답을 받았다.
“그럼 약속해 주세요.”
그의 얼굴에는 웃음기가 없었다.
“앞으로 어떠한 일이 있더라도 제 선택을 원망하지 않겠다는 맹세를 지금 이 자리에서 해 주십시오.”
‘분명 뭔가가 있긴 하군.’
자신을 원망하지 말라고 하는 것이 아니라, 자신의 선택을 원망하지 말라니?
게다가 정말로 그러한 맹세를 듣기 전까지는 일을 하지 않을 것처럼 단호한 표정을 짓고 있었다.
‘으음.’
지모라면 그 누구에게도 빠지지 않는 부은설조차 한상자의 마음은 헤아릴 수가 없었다. 
‘아직은 그의 의도를 파악할 수 없구나.’
다만 한상자가 자신에게 해를 끼칠 의도가 없다는 것만을 어렴풋이 느낄 수 있을 뿐이었다.
“맹세하겠소. 이번 일로 인해 어떠한 일이 벌어져도 원망하지 않겠다고.”
“좋습니다.” 
맹세를 들은 한상자가 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“만약 성공한다면 무림의 비밀 한 가지가 풀리겠군요.”
한상자의 눈동자는 별을 담아놓은 것처럼 반짝였다.
아마도 처단자의 실체를 확인할 수 있다는 것에 흥분하고 있는 것 같았다. 
‘저렇듯 탐구 정신이 강하니 현자림에 들어갔겠지.’
현자들은 진리를 찾아낼 수 있다면, 지금까지 알아내지 못한 비밀을 풀 수 있다면……
어떠한 일이든 감수하는 다소 위험한 부류인 것이다.
‘무엇이든 상관없다. 처단자만 없애버리면 되니까.’
하루빨리 처단자를 찾아내어.
더 이상 주변 인물들에게 피해를 주지 않도록, 반드시 그들의 악행을 종식시켜야 하는 것이다.


마침내 처단자의 공격을 받은 지 두 달째, 만월이 예언한 당일이 되었다.
한상자가 만든 진법 속에서, 극혜빈은 부은설의 심향을 자신의 기운으로 감싸기 시작했다.
그것은 고유의 기운을 갖고 있으면서도, 따스하고 순수한 극혜빈의 심향이었다.
우웅.
서로의 심향을 완벽히 동조시키자 부은설과 극혜빈의 몸에서 희미한 빛이 흘러나오고 있었다.
“부디 성공하길 빌겠습니다.” 
한상자의 말에 부은설은 고개를 끄덕였다.
그리고 극혜빈을 바라보며 다정하게 말했다.
“아무 일도 없을 것이다. 걱정하지 말고 기다리고 있거라.”
극혜빈의 따스한 심향과 동조된 듯, 부은설은 전에 없이 부드럽고 다정한 미소를 보이고 있었다.
“네.”
극혜빈이 밝게 대답하자 부은설은 단숨에 날아올랐다.
그리고 빠르게 경공을 펼쳐 일각을 내달렸다.
마침내 육백여 리를 달린 그는 한상자가 미리 만들어 놓은 진법 내부로 즉각 들어갔다.
그러자 사방에서 빛이 흘러나오며 주변이 희미해졌다.
“정말로 오묘하군.”
새삼 현자림의 현자들이.
무림의 여러 방파들의 수뇌부까지 조사할 수 있다는 것이 이해가 간다.
어디든 잠입할 수 있는 은신술과 그 누구도 속일 수 있는 역용.
그리고 무림에 알려지지 않은 기이한 술법들과 신비한 지식들. 
현자림의 책사 하나를 얻는다는 것은.
그야말로 거대 정보조직 하나를 얻는 것 이상의 효과를 기대할 수 있는 것이다.
‘과거의 현자림은 잘못된 길을 걸을 만했다.’
고여 있으면 썩는다.
권력이란 지팡이를 쥐면 휘두르고 싶다.
일반적으로 알려진 현자들이란.
그저 뛰어난 학식과 지혜 등을 가진 슬기로운 인물로 알려져 있으나.
실제 현자림의 현자들은 무림인들 못지않은 능력과, 신비한 지식까지 가지고 있었다.
결국 그들은 그 힘과 지식들을 이용해 인위적으로 현자들의 왕, 천기성을 만들어내려 했고.
그로 인해 멸망의 길을 걸은 것이다.
머리가 복잡해지자, 부은설은 고개를 흔들었다.
‘지금은 처단자에 대해서만 생각하자.’ 
알려지지 않은 무림의 신비한 세력들에 대해선 애당초 관심도 없었다.
그들이 무슨 짓을 하건 알 바가 아니었으니까. 
하지만 남들보다 조금 빨리 강해졌다는 이유로.
납득할 수 없는 법칙을 들이대며.
자신도 아닌, 주변 사람들의 목숨을 협박하는 존재를 더 이상 용납할 수 없는 것이다.
“법칙이라는 것을 지키기 위해서 사람들을 멋대로…….”
낮게 중얼거리던 그 순간, 부은설은 한 줄기 섬광이 머리를 스쳤다.
그제서야 한상자가 바라던 것이 무엇인지를 깨달은 것이다.
“법칙을 지키기 위해…….”
처단자의 목적은 어디까지나 법칙을 ‘지키는 것’이다. 
그리고 그 법칙을 수호하려면?
진면목을 절대로 드러내선 안 되는 것이다.


―그럴 일은 없을 겁니다.


한상자는 이상하게도.
극혜빈과 자신에겐 큰일이 일어나지 않을 것이라 장담했다.
하지만 단순히 처단자의 공격을 피하기 위해, 서른두 명의 인간을 재료로 펼치는.
귀유무극진에서는 도리어 무인들의 목숨을 장담할 수 없다는 태도를 보였다.
‘그가 미끼가 된 것이다.’ 
비로소 깨달았다.
처단자라는 존재는.
말 그대로 신비한 존재이며 인간을 조종하는 힘을 가지고 있다. 
만약 그러한 존재가 있다면?
법칙을 거부하려는 자 보다.
당연히 자신의 존재를 파헤치고, 그 실체를 파악하려는 자가 더욱 위협적이라 판단할 것이다. 


―어떠한 일이 있더라도 제 선택을 원망하지 않겠다는 맹세를 지금 이 자리에서 해 주십시오. 


불현듯 한상자의 목소리가 귓가를 스치는 듯하다.
그가 말한 선택이란, 바로 자신이 미끼가 된다는 것이었다.
그리고 그 이유는 하나. 
‘처단자가 아닌 더 높은 자를 부르기 위해서.’
설령 처단자를 처리한다고 해도, 또 다른 처단자가 올 수 있다.
하지만 처단자의 비밀을 깨뜨리거나, 혹은 그들의 법칙을 무너뜨릴 행위를 하게 된다면?
단순히 처단자가 아닌.
처단자를 관리하는 자, 혹은 이 법칙을 주관하는 자가 올 확률이 있는 것이다. 
한상자는 목숨을 걸어서라도.
처단자에 대한 존재를 명확히 설명할 수 있으며, 맹약을 벗어날 권한을 가진 자를 소환하려는 것이다. 
그래야 이번 일이 해결될 수 있을 테니까. 
지잉.
그때 진법 내에서 아주 기이한 느낌이 흘러나오고 있었다.
마치 몸속에 있는 무언가를 끌어당기는 듯한, 생소하면서도 다소 불쾌한 감각이었다.
‘이 열다섯 개의 중법된 진법 역시, 나와 극혜빈의 기운을 합치기 위한 방법일 것.’
경공도 그리 빠르지 않은 한상자가 처단자를 확인한다는 이유로. 
굳이 극혜빈과 자신의 중간지점에서 진법을 만들어 놓고 대기하고 있었다. 
둘 중 어느 곳에 진짜가 올지 모르니까 라는 이유였으나. 
아마도 그것은 진법 내부에 있는.
부은설과 극혜빈의 기운을 자신에게로 끌어 오기 위한 방편이었을 것이다.
처단자가 오든 처단자를 관리하는 자가 오든.
절대로 깨뜨릴 수 없는 진법이 설치된 쪽으로 유인해야 할 테니 말이다.
‘근본적인 해결을 위해서.’ 
한상자는 단순히 호기심이 많은 어린 현자가 아니었다.
이 계책을 썼을 때부터. 
근본적으로 맹약이란 문제를 해결하거나 설명할 수 있는 인물을 불러들이려 했던 것이다.
다만 자신이 미끼가 된다는 것을 알면 부은설이 허락하지 않는다는 것을 알고…… 그것을 숨겼던 것이다. 
‘그가 현자림의 미래를 이끌어 나갈 후계자였나.’ 
현자림에서 인위적으로 천기성을 만들었고, 귀진자는 그것을 ‘재앙’이라고 표현했다.
만약 추소가 절대악이라면?
응당 그에 대항할 수 있는, 선하면서도 뛰어난 신인(神人)을 키우려 했을 터. 
어쩌면 그것이 한상자일 수 있다는 생각이 든 것이다. 
“하지만 이 계획은 너무 위험하다.” 
만약 처단자를 지휘하는 수준의 무시무시한 인물이 그쪽으로 등장한다면?
부은설 자신은 그와 조우할 수 있을지는 몰라도. 
그를 유인한 서른두 명의 사혼대원들.
그리고 한상자는 살아남을 확률이 없는 것이다.
지지직.
부은설은 진법 밖으로 빠져나가려고 했다.
하지만 밖으로 나가는 것을 막으려는 듯, 진법에서 기이한 불꽃이 튀더니. 
알 수 없는 투명한 벽이 그를 가로막았다.
이 열다섯 개로 중첩된 진법은.
외부에서 쏟아지는 어떠한 힘도 상쇄시킬 수 있는 공능을 가졌다고 했다. 
하지만 지금 보니 한상자가 진법의 방향을 교묘하게 반대로 바꿔 둔 것이다. 
부은설이 쉽게 나올 수 없도록 말이다. 
“한 형.” 
스릉. 
탄식을 한 부은설은 묵혼검을 뽑았다.
“내가 그리도 못 미더웠소?”
만약 한상자가 설치한 진법을 깨뜨리지 못한다면?
부은설 역시 도착해 봤자, 목숨을 잃을 확률이 높다고 생각했을 것이다.
때문에 그가 헛되이 목숨을 잃지 않도록, 다시 한번 조치를 취한 것이다
기이이잉.
일순간 오색 광휘가 피어올라 묵혼검에 집중되더니,
번쩍!
파천황의 힘이 진법을 뒤흔들었다.
조화를 사용한 것이다.
번쩍! 번쩍!
세 번이나 중첩으로 조화를 사용했으나, 무너지는 기미가 전혀 보이지 않았다.
외부에서 들어오는 처단자가 아니라, 내부에 있는 자를 가두기 위해.
안쪽으로 더욱 견고한 진형을 만들어 놓은 것이다.
“아직도 진법 소양은 부족한 것인가.”
한상자가 펼친 진법은 현자림의 정화라 할 수 있는 것들이라.
설령 공손단경이라고 해도, 진법의 이상함을 알아채지 못했을 것이다.
하지만 부은설은 이마저 자신이 부족한 것이라 자책하고 있는 것이다.
“후우, 후우.”
가쁜 숨을 몰아쉰 그는 전신의 격통을 억지로 눌렀다.
연속으로 조화를 발출하자 몸에 무리가 간 것이다.
“반드시 무너뜨릴 필요는 없다.”
순간 생각이 번뜩 떠오른 부은설은 다시 한번 공력을 집중시켰다.
“분명 내부에서 파괴할 수 없는 진법을 만들어 두었을 테니까.” 
사아아.
부은설의 몸 주변으로 희미한 안개가 피어오르기 시작했다.
“극히 자연스럽게…… 내 한 몸 빠져나갈 공간만 만들면 되는 것. ”
위기의 순간. 
모든 것을 자연스러운 상태로 만드는 강호연파식에, 조화를 중첩시키는.
새로운 기법을 즉각적으로 창안해 낸 것이다.
쿠르르르르.
공간이 비틀어지더니, 벽과 바닥에서 맥박이 뛰는 듯한 진동이 울려 퍼졌다.
내부의 공간은 별의 붕괴처럼 찬란한 파편들을 내뿜기 시작하더니,
쿠쿠쿠쿠.
지진이 난 것처럼 요동치기 시작했다. 
그와 동시에 붉은빛과 청록빛, 자줏빛 등…… 오색 섬광들이 부은설의 몸에서 춤을 추기 시작했다. 
콰르르르르.
공간이 다시 한번 천천히 뒤틀리더니, 
콰앙!
진법 내부에서 굉음이 퍼져나오며, 
쉬익쉬익!
온 세상을 파괴하는 듯한 파동이 퍼져나갔다.
