# 신마대제 881화



881화.

### 









부은설이 답이 없자 점소이가 조심스럽게 물었다.
“손님?”
“백주 세 병. 안주는 땅콩을 가져오도록.”
“알겠습니다요.”
점소이가 떠나자 부은설은 다시 한번 객잔 주변을 살폈다.
무림인들이 보이는 탁자에는.
어김없이 싸구려 백주와 마른 땅콩이 올려져 있었다.
“여기 있습니다요.”
점소이가 백주와 땅콩을 갖다 주었다.
술잔에 술을 가득 채운 부은설은 단숨에 그것을 비웠다.
“음.”
시큼한 술이 들어가자 부은설은 살짝 미간을 찌푸렸다.
싸구려 백주는 독하지도 않았고 식초처럼 시큼털털했다.
“흐음.” 
다른 것은 몰라도 부은설은 술을 선택하는 기준이 매우 까다롭다.
아예 술을 마시지 않으면 모를까.
마실 때는 반드시 향이 좋고 독한 것을 찾아 마신다. 
왜냐하면 술을 마실 기회가 자주 없으니까. 한번 마실 때, 가능한 한 최고의 만족을 주는 것들을 찾는 것이다.
‘하지만 이것이 강호인들의 술이라고 했지.’ 
무예를 익힌 무림인들은 주량이 몹시 세다.
하지만 독한 술은 귀하고 비싸기 때문에, 돈이 넉넉하지 않은 강호인들은.
대부분 싸구려 백주를 시켜 마시며 하루의 시름을 달래는 것이다.
꿀꺽꿀꺽.
부은설은 소가 여물을 먹듯 백주를 연거푸 마셨다.
술이 그리 독하지 않기 때문에.
이렇게 마셔야 그나마 취기를 느낄 수가 있기 때문이었다.
‘나쁘지 않군.’
부은설은 미소를 살짝 지었다.
지독하고 시큼한 술이건만.
그동안 마셨던 명주 이상으로 만족감을 주었다.
왜냐하면 지금까지는 경험할 수 없었던, 평범한 강호인의 정취를 느낄 수 있게 해 주었으니까. 
웅성웅성.
수많은 사람들의 대화 소리.
바삐 움직이는 점소이들의 움직임. 사람들이 먹고 마시는 소리.
그 모든 것들이 고즈넉한 향이 되어, 그의 오감을 만족시켜 주고 있는 것이다.
“세 병 더.”
술을 모두 들이켠 부은설은 다시 세 병의 백주를 주문했다.
그리고 이따금씩 말라비틀어진 땅콩을 안주 삼아 입에 털어 넣었다.
탁.
어느새 세 병을 거의 다 비운 부은설이 마지막 잔을 채우자, 
뚝.
웅성거리던 객잔의 소리가 갑자기 멈춰 버렸다.
마치 온 세상의 시간이 정지된 것 같았다.
뚜벅뚜벅.
그와 동시에 희미한 발걸음 소리가 들렸다. 
누군가 계단을 통해 이 층으로 올라오는 소리였다.
부은설은 자연스럽게 계단 쪽을 응시했다.
마침내 모습을 드러낸 자는 극히 평범하게 생긴 중년인이었다.
어디서나 볼 수 있는 용모에 느릿한 걸음걸이와 침침하면서도 다소 흐릿한 눈빛. 
그 무엇 하나 특징을 잡아낼 수 없는 평범 그 자체라고 볼 수 있는 모습이었으나. 
신비한 흡입력이 있어 홀린 듯 바라볼 수밖에 없었다.
“자리가 있는가.”
중년인의 말에 다가온 점소이는 머리를 긁적였다.
“손님, 지금은 만석이라서…….”
그때, 중년인은 주위를 둘러보다 부은설의 탁자 위에 비워진 술병들을 발견하고는, 조심스럽게 다가와 물었다.
“자리가 남는 것 같은데, 합석을 해도 되겠소이까.”
보통 합석을 제안하는 것은 점소이가 할 일이다.
하지만 중년인은 적막이 흐르는 객잔에 올라와 부은설에게 천연덕스럽게 합석을 제안하고 있는 것이다.
“물론이오.”
승낙이 떨어지자 중년인은 환하게 웃으며 맞은편 자리에 앉았다.
“백주 세 병. 안주는 신선한 돼지고기를 고추기름에 볶아 오게나. 고기는 신선한 것을 써야 하고, 고추는 말린 것을 통째로 넣도록.”
점소이는 주문을 받자마자 얼마 지나지 않아 술과 안주를 가져다주었다.
중년인은 배가 고팠는지 술을 정신없이 들이켜며 볶은 고기를 먹었다.
이곳의 숙수는 솜씨가 좋은 것인지, 고기볶음에서 매콤하면서도 입맛이 도는 향기가 은근히 풍겨 나왔다.
부은설은 중년인의 그런 모습을 안주 삼아 마지막 잔을 천천히 비웠다.
“크으.” 
한참 동안 먹고 마시던 중년인은 천천히 입을 닦았다.
그리고 빤히 자신을 바라보는 부은설에게 웃으며 물었다.
“어떻게, 만족스런 식사가 되었소?”
“덕택에.”
부은설은 객잔을 둘러보며 낮은 목소리로 말했다.
“아주 좋은 경험이 되었소.”
“그거 다행이군.”
중년인은 희미하게 웃었다.
“그대가 늘 강호행을 혼자 하면서, 성도의 객잔 한번 제대로 들르지 못한다는 말을 들었지. 그리고 그 점을 매우 안타깝게 생각했었네.”
“내 행적을 줄곧 추적했단 말이구려.”
“물론일세. 자네가 강호에 처음 나올 때부터 줄곧 추적하였지.” 
중년인은 빙그레 미소 지었다.
“그래서 준비를 했네. 자네가 평범한 객잔 분위기를 즐길 수 있도록 말이지.”
놀랍게도 중년인은 객잔뿐만 아니라.
성도의 모든 사람들을 준비된 인원으로 채워 넣었던 것이다.
그리고 부은설 역시 그 점을 깨달았기 때문에 성도에 들어와 저잣거리를 구경하고.
이 붐비는 객잔에 안심하고 들어와 술을 마신 것이다.
“이 많은 사람들은 진짜 양민들이고 말일세.”
놀라운 일이다. 
성도와 객잔을 채운 자들이.
무림인들이 아니라 정말로 무예 따윈 전혀 익히지 않은 진짜 양민들이라니?
“아무도 찾지 못하는 내 행적을 단숨에 찾아내어 이러한 일을 미리 꾸미다니. 대단하구려.”
“그럴 리가 있나.”
중년인은 고개를 가로저었다.
“무림에 자네의 행적을 미리 파악하고 찾을 수 있는 정보조직은 결단코 없을 걸세.”
그리고 재밌다는 듯 미소를 지으며 말했다.
“다만 자네가 즉각 흥미를 가질 법한 기운을 쏘아내는 것은 어렵지 않았을 뿐이지.”
중년인은 부은설을 포착한 것이 아니었다.
다만 그가 오가는 것으로 예상되는 길목 전부에, 특정 기운을 뿌려 그를 유인한 것이다.
만약 부은설이 무혼회가 아니라 창천맹 쪽으로 갔다면, 사천 지역의 어느 객잔에서 똑같은 일이 벌어졌을 것이다.
“언제 올지도 모르는 나를 위해 양민들을 억류했단 말이오?”
부은설이 미간을 찌푸리자 중년인이 고개를 가로저었다.
“그럴 리가. 단지 우리는 돈이면 귀신도 부릴 수 있다는 사실을 잊지 않았을 뿐일세.”
중년인은 언제 만날지도 모르는 부은설을 위해. 큰돈을 써서 양민들을 대기시켜 두었고.
마침내 이러한 일을 꾸밀 수 있었던 것이다.
“굳이 왜 그런 짓을 했소?”
“그래야 자네의 호감을 살 수 있을까 해서.”
“아쉽구려.”
부은설은 잔에 담긴 백주를 털어 마신 후 고개를 가로저었다.
“이런 일로 호감을 내 호감 따윈 살 수 없소. 그리고…….”
그의 눈동자에 혈광이 폭사되었다.
“나는 거짓말을 한 자와는 이야기하지 않소.”
“결국 들통이 났는가 보군.”
어깨를 으쓱한 중년인은 눈을 반짝였다.
“하지만 중요한 정보가 있다면? 자네와 이야기를 할 수 있지 않겠는가?”
“글쎄. 그대가 삼계의 계주 정도라면 모를까. 내 구미를 당기게 만드는 정보 따윈 없을 것이오.”
“계주라.”
중년인은 고개를 갸웃거렸다.
“왜 내가 삼계의 계주가 아니라고 생각하는가.”
“과거 스스로를 전달자라고 지칭한 괴상한 노인을 만난 적이 있소.”
부은설은 잔을 내려놓으며 말했다.
“그는 퍽 대단한 심상세계를 펼쳤는데, 그것이 삼층계에 이른 힘이라고 했소. 그렇다는 건 최소 그 윗단계가 더 있을 터인데.”
그는 아쉬운 듯 주위를 둘러보았다.
“삼계의 계주라면, 이러한 사술(邪術)이 뒤섞인 심상세계가 아니라, 응당 그 노인보다는 더 윗길의 실력을 보여야 하지 않겠소?”
주르륵.
그 말이 끝나자 돌연 객잔 주변의 풍경이 흘러내리기 시작했다.
그와 동시에 의외의 모습이 펼쳐지기 시작했다.
객잔을 가득 채운 채 앉아 있는 손님들의 형체가 하나둘씩 구겨지더니.
이내 사람 형태를 한 종이인형들로 변하기 시작했다.
그리고 크고 넓었던 객잔 역시.
허름하고 낡은 객잔의 풍경으로 바뀌어 갔다.
알고 보니 이곳은 성도가 아니라.
성도와 수십 리 거리에 떨어진 외딴곳에 자리 잡은 객잔이었던 것이고.
돈을 주고 샀다는 양민들도, 실제 양민들이 아니었던 것이다. 
위상.
중년인은 과거 청의 노인이 펼쳤던.
신비한 형태의 심상세계를 펼쳐, 십 리 반경을 새로운 성도의 풍경으로 만들었을 뿐만 아니라.
기이한 술법으로 종이 형태의 인간을 진짜 사람처럼 보이게끔 만든 것이다.
“모산파도 재건되었나 보구려.” 
사방에 빽빽한 종이인형을 본 부은설이 한숨을 내쉬었다.
“지화조령술(紙化操靈術)을 펼칠 수 있는 것은 그곳뿐이니.”
무림에 종이 인형으로 사람의 형태를 만들 수 있다고 알려진 문파는.
이미 절멸된 모산파의 도술밖에는 없는 것이다.
“안력이 대단하군.”
중년인은 순순히 고개를 끄덕였다.
“본 파는 오래전에 멸망되어, 이미 그 술법의 흔적을 찾아볼 수가 없는데.”
그리고 말을 덧붙였다.
“다만 지화조령술이 아니라 백령종화(百靈種化), 형기조주(形氣造鑄)의 술법일세. 아직 종이 인형에게 영혼을 불어넣는 술법은 복원되지 않았지.” 
중년인은 부은설이 술법에 대해 아무것도 모르는 듯한 표정을 짓자, 
“괜한 쓸데없는 말을 했군.”
고개를 가로저으며 말했다.
“노부는 모산파 제자 동월현(東月玄)이라고 하네.”
독특한 이름이다. 
“동쪽 달에서 나온 신비로움이라.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“아마도 현묘함과 고요함을 상징하는 직책, 혹은 가명(假名)인 것 같구려.” 
중년인이 대답하지 않자 부은설이 다시 말했다. 
“모산파는 오래전 망문이 되었소. 그런데 어떻게 그 술법이 절멸되지 않고 근근이 이어졌는지 모르겠구려.”
“자네라면 그 이유를 알 수 있을 텐데.” 
무언가를 깊이 생각하던 부은설은 눈을 번뜩였다.
“소림의 도움을 받았단 말이구려.” 
소림의 장경각에는 소림의 비학 뿐만 아니라 천하 각파의 무학비급이 보관되어 있다.
그리고 혈소림의 장경각에는.
정파무학뿐만 아니라, 익히는 것을 금지한 마공비서(魔功祕書)나, 잊혀진 사파의 술법들이 담긴 책들도 있다.
만약 소림의 도움을 받을 수 있다면? 모산파의 술법을 복구시키는 것은 그리 어렵지 않은 것이다.
“맞네.”
“그럼 모산파도 재건된 것이오?”
과거 부은설은 모산파가 있던 모산에서 실혼인들과 싸웠고 공손단아를 만난 적이 있었다. 
하지만 그 당시 그곳은 폐허가 되어 있었건만, 그 사이 모산파가 재건되었단 말인가? 
“그건 아닐세.”
노인, 동월현이 덤덤히 고개를 끄덕였다.
“본 파는 재건되지 않았네. 단지 술법의 명맥을 이어 왔던 것뿐이지.” 
그는 말을 이어나갔다.
“그리고 노부는 본 회에서 생령술(生靈術)을 가르치는 교두이자, 묵형지주(墨形地主)를 맡고 있지.”
“본 회?”
“동심회(同心會)라고 하네.”
동심회.
순간 부은설은 일전 귀왕이 말했던, ‘회주’라는 단어가 떠올랐다.
‘설마 추소가 이끌고 있는 방회란 말인가?’ 
그런데 동월현은 놀라운 이야기를 해주었다.
“동심회라는 것은 한 방회의 이름이라기보다, 같은 목적을 가지고 모여 있는 세력들의 이름일세.”
그리고 덧붙였다.
“그리고 우리가 말하는 동심회란, 자네가 알고 있는 여러 가지 세력들의…… 연합체라고 생각하면 되네.”
부은설은 이상하다는 듯한 표정을 지었다.
“그렇다는 건 동심회라는 방회의 이름을 건 여러 세력들이 있단 말이오?”
“비슷하네. 우리는 그저 우리의 목적을 달성하기 위한 동심회일 뿐이지.”
“소림의 도움을 받았다면, 불존과 함께 절대마도 계획을 진행한 곳이 맞소?”
“맞네.” 
의외의 대답이었다.
절대마도 계획을 다시 시작한 자가 불존이니.
그가 어떠한 세력을 만들었다면, 응당 그 세력의 우두머리는 불존이며.
소림을 포함한 수많은 정파의 세력들과 고수들이 앞다투어 이 계획에 관여했을 것이라 생각했다.
하지만 알고 보니 동심회라는 이름을 건 조직이 만들어졌고.
눈앞의 중년인은.
그 수많은 동심회 중에서, 절대마도 계획과 관련해 이어져 내려오는 세력이라니?
“이해할 수 없군. 소림파 출신의 불존이 따로 연합체를 만들었단 말이오?”
“어르신은 노부처럼 본 회가 설립될 수 있도록 도와준 핵심 구성원일 뿐. 회주가 아닐세.”
놀라운 일이었다.
그 말인즉슨 명맥이 끊어진 모산파의 술법사, 
동월현 역시 동심회의 핵심 구성원이라는 말이 아닌가?
“그럼 회주는 누구요?”
“그건 지금 말할 단계가 아닌 것 같네만.” 
동월현은 말했다.
“본 회의 이름을 이야기한 것만으로도, 사실상 큰 기밀을 누설한 셈이니 말이야.”
부은설은 잠시 침묵했다.
과거 불존은 새롭게 절대마도 계획이 진행되었으며, 자신에게 그들을 관리하는 인물이 되어 달라고 말했다.
그런데 왜 그때, 동심회란 조직에 대해 명확하게 이야기를 하지 않았단 말인가?
그랬다면 어느 정도 생각해 볼 여지가 있었을 텐데 말이다.
“술법을 자랑하러 온 것은 아닐 테고.”
생각을 삼킨 부은설이 물었다.
“뭣 하러 이런 번거로운 일을 벌여 날 부른 것이오?”
“자네에게 제안을 하러 왔네.”
“말해 보시오.”
“자네도 이제 무림 사정에 대해 알 만큼 알았으니, 본 회의 계획이 얼마나 많은 희생을 담보로 이뤄졌는지를 짐작할 수 있을 걸세.”
그는 탄식하며 말했다.
“그리고 그대는 앞으로 본 회와 끊임없이 부딪치겠지.”
“미안하지만 관심 없소.”
부은설은 콧바람 소리를 내며 말했다.
“내 행보를 방해하지 않는다면, 동심회든 이심회(異心會)든 알 바가 아니니.”
“아마도 그렇진 않을걸세.”
“무슨 말이오.”
“본 회의 기치가 삼계와 다를 바가 없으니.”
중년인은 충격적인 말을 했다.
“본 회는 삼계의 지원을 받고 만들어진 것이니까.”
그 말에 불현듯 과거 불존과 했던 대화가 떠올랐다. 


―타락한 세력으로부터 세상을, 사람들을 지키기 위함이었네.
―타락한 세력이라는 것은 삼계를 말씀하시는 겁니까?


이러한 질문에 불존은 이렇게 모호하게 대답했다.


―무림에 타락한 세력이 어찌 그들뿐이겠는가. 


‘삼계와 이미 줄이 닿아 있었기에 그러한 말을 했던 것인가.’
하지만 불존이 그들과 닿아 있다고 해서, 크게 놀라진 않았다.
절대마도 계획이라는 것이.
백리가와 진마의 싸움을 종멸시키기 위함이라는 것을 이미 들었을 때부터 이상하다는 생각은 했다.
만약 그러한 계획을 실행한다면?
가장 득이 되는 것은 다름 아닌 삼계였으니까. 
백리가를 배신했음에도, 진마라는 강적을 상대해야 하니까.
절대마도 계획은, 삼계의 입장에선 너무나도 큰 도움이 되는 매력적인 계획이었던 것이다.
“삼계가 무고한 자들, 무림인들을 끌어들여 패악을 저지르는 것을 알면서도 그들과 한배를 탔단 말이오?”
“대업(大業)을 이룩하기 위해선 당연히 대가와 희생이 뒤따를 수밖에 없네. 과거의 절대마도 계획도 그러했고…… 지금 역시도 마찬가지인 셈이지.”
“헛소리를 할 것이면 그냥 가시오. 어떠한 제안도 받아들일 생각이 없으니.”
“알고 있네. 그래서 본 회는 고심 끝에 그대가 받아들일 만한 제안을 생각했네.” 
동월현은 말했다.
“만약 삼계의 실험 대상을 인간이 아닌 흉악한 무림의 범죄자나 이미 사악한 길로 빠진 자들로 제한하면 어떻겠나?” 
“…….”
“그대의 뜻을 존중하여, 앞으로 실험의 대상은 무고한 이들이 아닌, 무림에 악을 저지른 자들로 하겠다는 것이지.”
“그대들이 삼계의 뜻을 대변하겠단 말이오?” 
“그럴 수 있다면, 받아들이겠나?” 
이제 보니 동월현 역시.
일전의 불존처럼, 자신을.
절대마도 계획으로 양성된 고수들을 이끄는 수좌로 영입하기 위해 이곳에 온 것 같았다.
“그대가 삼계의 계주들과 소통할 수 있거나, 의견을 개진(開陳)할 수 있단 말이오?”
“그것은 우리가 할 일. 자네는 대답만 해 주면 되네.”
“결국 신이 된 것인 양 인간의 삶을 가지고 놀음을 하겠다는 것 아니오?”
부은설은 단호하게 말했다.
“형장의 이슬이 된 사람 중에는 누명을 쓰고 죽은, 극히 억울한 사람들이 있소. 관부의 면밀한 조사에도 실수가 있거늘, 동심회에서 무슨 수로 범죄자나 사악한 길에 빠진 자를 명확히 구분할 수 있겠소?”
한마디로 삼계가 악이라 명명한 자들도 실제로는 악이 아닐 수 있다.
즉, 부은설은 그의 제안을 완벽하게 거절한 것이다.
“그럴 줄 알았네.”
동월현이 말했다.
“이와 같은 이야기를 먼저 꺼낸 것은 본 회가 그대의 의견을 얼마나 중시하는지. 그대를 얼마나 중히 여기는지를 보여 주기 위한 것이었네.”
“진짜 제안이 따로 있다는 말이오?” 
“그렇네.”
동월현은 단호한 표정을 지었다.
“본 회는 인간이 가진 고귀함, 그리고 세상을 지키는 것을 목표로 하고 있네. 사실상 그대의 기치와 크게 다른 것은 없는 것이지.”
그리고 간곡히 말했다.
“그대가 정말 수많은 사람들을 구하고자 한다면, 세상을 구하고자 한다면…… 본 회에 들어오게.” 
중년인은 단호하게 말했다.
“본 회는 이 기나긴 싸움을 막기 위해 노력했고 이제 그 결실이 막바지에 도달한 상태일세.” 
“…….”
“하지만 몇 가지의 것들이 부족하지. 만약 자네가 본 회에 들어온다면, 그 부족함이 모두 해소될 걸세.” 
부은설이 비웃음을 머금고 이야기를 하려 하자, 중년인이 재빨리 말을 가로챘다.
“불존 어르신처럼 자네를 절대마도 계획의 수좌로 영입한다는 것이 아닐세.”
“그럼 왜 날 영입하려는 것이오?” 
“자네의 뛰어난 지혜와 무학을 높이 사는 것이지.” 
“…….”
“그대의 뛰어난 두뇌와 지혜가, 본 회가 연구했던 것들의 결정체라고나 할까.” 
부은설은 멍한 표정을 지었다.
불존의 제안대로 절대마도 계획의 수좌이자 관리자가 되라는 말인 줄 알았건만.
그들이 연구했던 것들을 함께 해 나가자는 제안을 하다니?
한마디로 지금까지 삼계가 보관하고 있었던 금단의 지식을 얻을 절호의 기회가 아닌가?
“제안을 받아들일 수 있겠는가?”
부은설은 미간을 모았다.
이와 같은 제안은 너무나 의외였으며, 삼계의 기치를 흔들 만한 양보에 가까웠다.
어떻게 보면 화의(和議)를 제안하는 것일 수도 있고.
어떻게 보면 백리가와 진마의 비밀을 함께 풀어 나가겠다는 의미로도 볼 수 있었다.
“연구라.”
하지만 부은설은 이내 삼계의 제안의 허점을 간파했다.
“그걸 위해서라면 본인의 모든 밑천을 까야 한단 말이겠구려.”
“…….”
“연구했던 결정체라는 것 중의 하나는 바로 본인의 무학내력이나 혹은 심득일 테고 말이오.”
동월현은 한숨을 내쉬었다.
“자네를 속이는 것은 불가능하군.”
그것은 순순히 인정을 한 것이다.
“자네 나이에 이만한 무학진경에 도달한 자는 무림 역사에서도 짝을 찾아볼 수 없네. 그리고 그것은 부잔양에게 교육을 받았기 때문이겠지.”
부은설은 인정할 수밖에 없었다.
할아버지가 가르친 모든 교육 덕택에, 자신이 이와 같은 경지에 올라 있는 것이니까.
“자네도 절대마도 계획이 백리가와 진마를 억제하기 위한 것임을 알고 있을 테지?”
“그렇소.” 
“부잔양은 천하무적이었네. 그럼에도 그는 혈루칠식 외에는 자신의 비학을 남기지 않았지.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
그 말인즉슨 동심회도 혈루칠식을 알고 있다는 것처럼 들렸기 때문이다.
“할아버지는 나를 염사로 키웠지 무인으로 키우지 않았소.”
“어차피 마찬가질세. 결국 자네는 신세대 종사 중 최고의 수준에 올라 있지 않은가?”
동월현은 말했다.
“그 부잔양이 고심 끝에 키운 완전한 전인이니, 분명 그가 이룩한 위대한 경지에 발을 들일 수 있을 것이라 생각하네.” 
부은설은 허탈한 웃음을 보였다.
결국 동월현의 말도 불존과 별 다를 바가 없었다. 
어쩌면 같은 이유에서 자신을 영입하려 했을 것이다.
자신과 할아버지의 비학, 혹은 무공노수(武功路數)를 터득하기 위해서 말이다.
“거절하겠소.”
“마음을 돌릴 수는 여지는 없는가.” 
“없소.” 
부은설은 단호하게 말했다.
“할아버지를 죽인 흉수, 그리고 유체를 건드린 자들.”
그는 단호히 말했다.
“그들을 모두 데려온다면 동심회에 들어가겠소. 그리고 내가 알고 있는 모든 무학법문들을. 그리고 내 육체마저도 마음껏 실험하도록 해 주겠소.”
“그건 불가능한 일일세.”
부은설은 차가운 미소를 흘렸다.
“삼계의 기치를 바꿀 수 있으면서…… 할아버지에 대한 일은 바꿀 수가 없다라.”
그의 눈에선 혈광이 폭사되었다.
그제서야 동심회의 비밀 한 가지를 간파한 것이다.
“그렇다면 삼계의 지원을 받아 동심회가 탄생한 것이 아니라…….”
부은설은 혈광을 번뜩이는 눈으로 동월현을 내려다보았다.
“애당초 삼계는 동심회와 한 몸이겠군. 어쩌면 동심회가 삼계를 품고 있다든가.”
동월현은 대답 대신 빙그레 미소를 지었다. 
결국 원세문의 말이 맞았다.
백리가의 그늘을 벗어나기 위해 몸부림치던 삼계는…… 결국 그 굴레를 끊어내기 위해 다른 세력과 연합하고 있던 것이다. 
