# 신마대제 1004화



1004화.

### 









“운룡.”
“여긴 안 된다.”
“어째서?”
“너무 위험하다. 뭔가 잘못되었다.”
유운룡은 차분하게 말했다.
“우선 시간을 두고 조사하자. 이처럼 위험한 곳은 즉흥적으로 들어가선 안 된다.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
유운룡 역시 자신과 마찬가지로 직감이 좋은 인물이다.
그럼에도 직감을 우선시하지 않고 항상 이성적이고 냉철하게 모든 걸 확인하였다.
“직감 때문이라는 거냐?”
“사영전 모두의 직감이다.”
뒤를 이어 빠르게 달려오는 또 하나의 그림자가 있었다.
바로 묘천우였다.
“이곳은 안 된다.”
묘천우 역시 땀투성이 얼굴로 말했다.
“돌아가라. 지금이라도 늦지 않았다.”
“어째서.”
“불길하다.”
“단순히 그 이유인가.”
“너를 기다리는 대주들을 생각 안 하냐? 이처럼 위험한 곳은 피하는 것이 좋다.”
묘천우는 입구 쪽을 가리켰다.
“널 말리기 위해 모든 대주들이 달려왔다.” 
“령주님! 차라리 저희도 같이 데려가십쇼!”
“이곳은 너무 위험합니다.”
“령주. 아무래도 이건 귀일계주의 책략에 속아 넘어가는 것입니다.”
원세문, 조남천, 위천경.
그들 역시 만사를 제쳐두고 이곳으로 달려온 것이다.
이처럼 그들이 한꺼번에 간절하게 애원하자 부은설도 왠지 찜찜한 기분이 들었다.
우뚝. 
잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
그러자 돌아가는 길이 보였다.
그 길을 따라가면 지금과 같은 생활을 영위할 수 있을 것이다.
친우들과 부하들과 함께 지금까지 그랬던 것처럼.
‘내가 언제부터 편안한 생활을 영위하고자 했던가.’
친우들과 부하들이 항상 자신을 걱정하는 것은 사실이다.
하지만 부은설은 단 한 번도, 위험하다는 이유로, 혹은 시련이 펼쳐질 것이 예상되었다고.
그것을 피할 생각은 하지 않았다.
“나는 가야 한다.”
“어째서?”
유운룡의 물음에 부은설이 심호흡을 했다.
“내가 가야 할 길이니까.”
“부은설!”
유운룡이 애타게 불렀지만.
부은설은 그 목소리들을 무시하고 다시 걸음을 옮겼다.
“그리고 너희들은 진짜가 아니니까.”
유운룡은 몰라도 묘천우는 절대로 말로만 자신을 설득할 인물이 아니다.
진심으로 말리려 했다면, 최소한 팔이나 어깨는 붙잡았을 것이다.
하지만 그들은 마치 유령처럼 한 발짝 떨어진 채 대화만 걸었던 것이다.


―너는 너 자신을 속이고 있다.


결국 대주들의 설득도 통하지 않자, 이제는 내면에서 자신의 목소리가 흘러나왔다.


―애당초 친우들과 부하들은, 너의 복수행에 끼워 넣었으면 안 되었다.


무섭도록 정곡을 찌르는 말이다.
내면의 목소리는.
부은설 자신이 갖고 있는 생각과 그 행동의 모순점을 예리하게 지적하고 있었다. 
진심으로 친우들과 부하들을 아낀다면?
절대로 이 복수행에 그들을 끼워 넣어서는 안 되었다.
그들을 지킨다고 하면서도, 목숨처럼 아낀다고 하면서도.
결국 친우들과 부하들을 위험에 빠뜨리는 위험천만한 일을 계속 진행하고 있는 것과 다름없으니 말이다. 


―대답해 봐라. 그럼에도 그들과 같이 복수의 길을 걷는 이유는?


부은설은 대답할 수 없었다.


一대답하라. 왜 자신의 목숨보다 아끼는 친우나 부하들과 함께, 이 위험천만한 복수행을 함께하는 거지?


그러자 또다시 내면의 목소리가 엄정하게 질문을 던졌다.


―왜 새로운 가족이라 할 수 있는 그들에게, 과거의 가족인 할아버지의 복수를 강요하고 있는지?


내면의 목소리는 갈수록 엄숙해졌고, 부은설의 모순을 날카롭게 지적했다.


―그들을 진심으로 가족으로 생각한다면…… 과거의 가족 때문에, 현재의 가족들을 위험에 빠뜨리면 안 되잖나? 


옳은 말이다.
이미 돌아가신 할아버지로 인해.
아직도 창창한 삶이 남은 친우들과 부하들을 위기로 몰아선 안 된다.
만약 그들을 진심으로 아낀다면?
정말로 그들을 가족으로 생각한다면?
과거의 일을 잊고, 털어버리고, 그들과 함께 앞으로 나아가야 하는 것이다.
우뚝. 
결국 부은설은 걸음을 멈추었다.
이 질문에 대답하지 못하면, 더 이상 앞으로 나아갈 수 없음을 깨달은 것이다. 
‘왜 내가 이러한 선택을 하였을까?’
돌이켜보면 부은설 그 자신도 납득할 수 없는 일이었다.
과거의 가족이 중요하듯.
새롭게 맞아들인 가족들도 중요하다.
이제 낭야각은 자신의 보금자리이며, 자신을 아끼는 모든 이들은 새로운 가족이었다.
그런데 왜?
할아버지의 복수를 위해, 그들의 위험을 담보해야 한단 말인가? 
‘내 대답은.’
부은설은 그 이유를 찾기 위해.
소중하게 생각하는 사람들을 하나하나 떠올렸다.
흑표로 시작하여, 당곤과 남궁운, 혁소진.
그리고 사영전, 무혼회, 절정대의 친우와 동료, 부하들. 그리고 중원 각지에서 인연을 맺은 사람들, 또 여인들. 
그들의 얼굴과 이름 하나하나를 떠올리고 나서야…… 마침내 답을 찾아낼 수 있었다.
“나는 과거에 집착하는 것이 아니다.”
부은설은 다시 몸을 일으켰다.
“오히려 지금의 동료들과 친우들의 미래를 위해, 반드시 해야 할 일을 하는 것이다.”


―그게 무슨 말이지?


“할아버지를 죽인 흉수는 무림을 뒤흔들 악마.”
부은설은 당당히 말을 이어 나갔다.
“할아버지의 죽음, 그리고 그 죽음의 비밀을 풀지 않는다면, 결국 친우들과 동료들도 위험에 빠지게 될 테니까.” 


―하하하!


그러자 내면의 부은설이 비웃음을 머금었다.


―궤변이로군. 그의 정체를 아직 파악조차 못 했는데. 흉수가 무림을 뒤흔들 악마이기 때문에…… 동료들에게 위협이 된다고?


“할아버지는 강호의 은원을 잊고 망자들의 마지막을 인도하며 참회의 길을 걸으셨다.” 
부은설은 담담히 말했다.
“그런 할아버지를 죽인 자가, 순순히 무림에 웅크린 채 조용히 살아갈 것이라 생각하나.”
그의 눈동자에선 시퍼런 정광이 퍼져 나갔다.
“결국 그자는 무림에 다시 등장할 것이다. 그리고 내가 소중하게 생각하는 사람들을 또다시 해칠 것이다.”
부은설이 소중하게 생각하는 사람들은 정사의 구분이 없었다.
낭야각이나 절천멸지, 무하수유정과 같은 마도방파가 있는가 하면.
남궁가나 당가, 창천맹, 신녀궁 같은 정도세력에도 있다.
그뿐만 아니라 북해빙궁, 열하성궁, 야수궁과 같은 새외에도 있으며.
정사지간을 걷고 있는 무혼회에도 있다.
한마디로 부은설은 소중한 사람들을 지키기 위해, 전 무림을 지켜야 하는 것이다.


―궤변의 연속이로군.


“천만에.”
부은설은 오히려 비웃음을 머금었다.
“지난날의 가족을 죽인 자가, 새로운 가족이라 할 수 있는 친우와 동료들에게도 위협이 될 수 있다는 걸 모른다면.”
부은설의 눈동자에서 설명할 수 없는 빛이 일렁였다.
“너는 나의 목소리가 아니다.” 


―뭐라고?


“나의 복수는 단순한 개인적 원한에서 시작되었다. 하지만 지금은 아니다.”
부은설은 어깨를 펴고 말했다.
“다시는 소중한 가족들을 잃지 않도록, 같은 비극이 반복되지 않도록…… 그러한 일을 막으려 하는 것이다.”


―같은 비극이 반복되지 않도록.


내면의 목소리가 가늘어졌다.
그에 대한 반박을 할 수 없었다.
무림의 은원은 반복된다.
과거의 가족을 죽인 자라면.
당연히 새로운 가족을 죽일 확률도 극히 높다.
하물며 부은설의 가족들은…… 무림 곳곳에 퍼져 있지 않은가?
차앙. 
돌연 맑은 금속성과 함께 내면에서 들려오는 목소리가 사라졌다.
그와 동시에 부은설의 머리가 한없이 맑아졌다.
‘관문이었나.’
결국 이 통로에 펼쳐져 있는 것은 하나의 관문이었다.
털끝 하나라도 스스로의 선택에 의문을 갖고 있다면? 안으로 들어갈 수 없는 관문이었던 것이다.
‘소름 끼치는군.’
부은설은 심호흡을 했다.
강호행을 하며 겪어볼 함정은 다 겪었고, 마주할 기관장치는 모두 체험했다고 자부했다.
하지만 이곳의 함정들은.
무림에 산재한 그 어떤 기관이나 관문과도 궤를 달리하는, 기궤막측한 것들로 가득한 것이다. 


관문은 계속 이어졌다.
다시 걸음을 걷자 이번에는 망각의 안개가 피어 올라와, 자신이 누군지 망각하게 되었고, 지난날의 기억들이 사라지고 있었다.
만약 스스로가 누구인지 끊임없이 생각하고 집중하지 않는다면?
안개 속에서 모든 기억을 잃게 되는 것이다.
하지만 부은설은 이미 전 관문에서 스스로의 모든 것을 받아들였다. 
약함도, 두려움도, 불완전함도 모두 자신의 일부였다는 것을.
그리고 자신할 수 있었다.
오직 스스로의 선택을 인정하고 받아들이는 자만이, 이 통로를 통과할 수 있다는 것을. 
통로의 끝에 이르자 이번에는 빛으로 된 문이 있었다.
저벅.
그곳으로 들어가자, 순간 발밑의 감각이 사라졌다.
땅이 있었던가? 
어느새 그는 어떤 표면 위에 서 있는 것조차 확신할 수 없었다.
중력이 존재하는 듯, 존재하지 않는 듯한 모호한 감각이다.
자신은 그저 공간 속에 ‘머물러’ 있을 뿐이었다.
다시 한 걸음을 내딛자 검게 물든 하늘 아래, 검붉은 암석들만이 가득한 풍경이 보였다.
하늘은 마치, 우주의 한가운데, 별들이 태어나기도 전에 존재했던 원시(元始)의 밤과 같았다.
끝을 알 수 없는 검은 심연 속에서 무수한 빛의 조각들이 떠다니고 있었고. 
공기는 희박하여 숨을 쉬기가 어려웠고, 하늘에서 기이한 압력이 쏟아져, 몸이 수십 배로 무거워졌다.
심지어 어디선가 흐느낌과 같은 귀곡성이 울려 퍼지고, 그 소리는 심령에 끊임없는 번뇌와 잡념을 퍼트리고 있었다.
‘괴롭다.’ 
서 있는 것만으로도 육신의 껍질이 벗겨지고, 정신이 파괴되는 공간에 떠 있는 듯한 느낌이었다.
“혈루칠식?” 
힘겹게 생소한 풍경을 둘러보던 부은설은 암석 곳곳에 남겨진 흔적들을 발견하고 눈을 번뜩였다.
혈루칠식.
이곳의 바위엔 혈루칠식의 흔적이 빽빽하게 새겨져 있던 것이다.
“분명 귀일계주가 펼친 것이겠지.” 
검붉은 암석에 새겨진 혈루칠식은.
부은설이 펼치는 것과는 다르게 한없는 절망과 어둠, 그리고 처절한 후회와 한이 가득 채워져 있을 뿐이다.
“그는 나와는 전혀 다른 혈루칠식을 익히고 있는 것이다.” 
이것은 할아버지가 완성한 혈루칠식이 아니다.
“이자는 완전한 미치광이가 맞구나.”
새겨져 있는 혈루칠식의 흔적을 살피던 부은설이 깊은 탄식을 내뱉었다.
이곳에 남겨진 도법은 광기(狂氣), 그 자체와도 같았다. 죽음을 내리는 것이 아니라, 공멸(共滅)을 바라고 있으니까. 
“죽음을 내리든, 공멸을 내리는 것으로 바뀌었든, 혈루칠식은 혈루칠식이다.”
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
문제는 혈루칠식의 도결은 함부로 바꿀 수 없다. 
왜냐하면 애당초 할아버지의 심령과 일치되도록 만들어져 있었기 때문이다.
“대체 어떻게 변형이 가능한 것일까.” 
그렇다면 그는 살아생전 할아버지에게, 완전히 다른 혈루칠식을 전수받은 것일까? 
아니면 할아버지의 육체에 새겨진 힘이나 흔적을 이용해, 완전히 다른 혈루칠식을 창안한 것일까? 
그것도 아니라면…… 일전 흑영암제, 화무기가 보여 주었던.
절대마도 계획에서 만들어졌던 초창기 총결(總訣)을 입수하여, 다시 그것을 변형시킨 것일까. 
“확실한 건 그는 혈루칠식을 나름의 방식대로 대원의 경지까지 연마한 것이다.”
비록 할아버지가 남긴 것과는 거리가 먼 도법이지만, 확실히 혈루칠식의 묘리를 담아내고 있다.
게다가 바위에 새겨진 흔적에서, 그 어떤 허점도 미세한 파탄도 찾아낼 수 없는 것으로 보아.
대원의 경지까지 연성한 것이 분명하였다.
쿠릉.
그런데 그때, 들어왔던 입구 쪽에서 낮은 진동이 흘러나왔다.
가까이 다가가 보니 폭 석 장 정도 되는 빛의 입구 너비가 조금 변화되어 있었다.
“통로가 닫히고 있단 말인데.”
부은설은 가만히 서서 통로를 지켜보았다.
한참 동안 초감각으로 탐지한 결과, 통로의 너비는 일정한 시간 동안 서서히 미세하게 좁아지고 있었다.
“엿새.”
좁아지는 시간과 남은 공간을 계산해 보니, 이 통로의 문은 엿새 후면 닫히게끔 되어 있었다.
“닫히는 것을 막을 순 없다.” 
부은설은 여러 가지 힘을 주입하거나 방법을 써 보았다.
하지만 통로가 닫히는 힘은 자연의 법칙과도 같아서, 어떠한 힘에도 영향을 받지 않았다.
“그렇다면 엿새 동안만 이곳에 있을 수 있다는 건데.”
뭔가를 떠올린 부은설은 주변을 살폈다.
“귀일계주는 왜 굳이 이곳에서 혈루칠식을 펼친 것일까?” 
이곳은 공기가 희박하여 숨을 쉬기가 어려웠으며, 사방에서 들려오는 희미한 소리는 심령을 쪼갤 듯 뒤흔들고 있었다.
게다가 기이한 압력 때문에 도법을 펼치기는커녕 손가락 하나 움직이기가 힘들었다.
손가락으로 암석에 새겨진 혈루칠식의 흔적을 따라가는 것만으로도.
이마에서 땀이 흘러나올 지경이다. 
‘설마.’
지검을 만들어 이곳에 새겨진 혈루칠식의 흔적을 따라 흉내내기 시작했다.
“후우, 후우.”
그저 손가락으로 흉내만 냈는데도, 사흘 내내 전력으로 경공을 펼친 것처럼 체력이 소모되었고.
입에선 단내가 풍겼다. 
“그는 이곳에서 도법을 연마한 것이다.” 
비로소 깨달았다. 
이곳은 무예를 펼치기엔 극악스러운 장소다. 
숨을 쉬는 것조차 어려울 만큼 공기가 희박한 데다 평소보다 몸이 수십 배로 무겁고.
알 수 없는 기운이 육체를 스멀스멀 파고드는 것도 부족하여 심령을 어지럽히고 있으니 말이다.
하지만 달리 생각한다면……
이곳은 무공을 연마하기엔 최고의 장소가 되는 것이다.
“단기간에 무공을 증강시키기엔 최고의 장소다.”
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은.
탈 유성추월식을 내공 없이 천천히 펼쳤다.
“큭.” 
단 한 초식만 펼쳤을 뿐인데, 부은설은 한쪽 무릎을 꿇고 입을 가렸다.
그저 단 초의 검식을, 내공 없이 형(形)만 연습했음에도 몸을 움직일 수 없을 만큼 체력이 소모되었고.
구역질마저 치밀어 오른 것이다. 
“이곳에서 하루를 연마한다면.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
만약 이곳에서 하루 동안 전력을 다해 무예를 연마한다면? 
평범한 장소에서 보름 정도 전력으로 무예를 연마한 것과 마찬가지의 효과를 낼 것이다.
지금껏 익혔던 무예를 차분하게 연마할 시간이 없었다. 
“우선 체력부터 회복한다.”


운공이라는 것은 의념(意念)을 통해, 보이지도 만질 수도 없는 체내의 기(氣)를 법문에 따라 순환시키는 것이다.
하지만 이곳에서 운공을 하는 순간.
머릿속에서는 상상할 수 있는 최악의 사건들, 그리고 느낄 수 있는 최악의 감정들이 뒤섞여 소용돌이치기 시작했다. 
운공을 할 땐 어떠한 잡념이 있어서도 안 되며, 반드시 평온한 마음을 유지해야 한다.
그렇지 않으면 운행되는 기의 흐름이 정체되거나 역행하기 때문이다.
이렇게 기가 특정 부위에서 정체되면 뇌의 혈관에도 크게 무리가 가는데. 
가벼우면 내상을 입고.
중하면 기(氣)를 제대로 다스리지 못하고 흐름이 꼬여 정신적인 균형이 무너지면서.
그 재앙이 몸에도 내려지는 주화입마에 빠지게 되는 것이다.
때문에 이곳에서 운공을 한다는 것은 목숨을 거는 일이었다. 
주르륵.
운공을 끝낸 부은설의 얼굴은 식은땀이 폭포수처럼 흘러내리고 있었다.
처음 내공심법을 배워 진기를 돌렸을 때도, 이 정도로 고통스럽거나 어렵진 않았던 것 같다.
“운공을 끝내고도 잡념이 이 정도라니.”
운공을 끝냈음에도.
머릿속에 온갖 잡념이 피어올라, 한참 동안 좌선(坐禪)을 하여 어지러운 심령을 정리해야 했다.
“무상천류식을 다시 도전해 볼까.”
심호흡을 한 부은설이 묵혼검을 내려다보았다. 
일전에 한 번 무상천류식을 펼쳤다가, 순식간에 체력이 고갈되어 그 자리에서 주저앉아야 했다.
하지만 지금은 운공을 통해 체력과 기력을 모두 보충했으니, 그러한 일은 벌어지지 않을 것이다.
“끙.” 
마침내 체내의 기운을 정리한 부은설이 몸을 일으키자, 그의 몸이 크게 흔들렸다.
공기는 희박한 데다 눈꺼풀을 움직이는 것조차 버겁게 느껴질 만큼.
무시무시한 압력이 하늘에서 끊임없이 쏟아지고 있었기 때문이다.
스릉.
‘크으.’ 
검을 뽑아 들자 내심 신음이 절로 흘러나왔다.
묵혼검에서 검을 뽑아내는 동작 하나만으로도, 체내를 유전하고 있는 힘을 모두 사용해야 했기 때문이다.
‘탈 유성추월식을.’
펼칠 수 있는 가장 신속한 쾌검살식인 탈 유성추월식을 펼치려 했다.
번쩍!
검집에서부터 뻗어 나오는 궤적과 함께 찬란한 빛이 허공에서 번뜩였다.
하지만 쏟아지는 막강한 압력과 불편한 내식(內息) 때문에, 육체와 정신이 혼연일체가 되지 못했다.
지잉.
결국 그는 시간이 느릿하게 흘러가는 것처럼 탈 유성추월식을 펼칠 수밖에 없었다.
하지만 그마저도 중간에 중단해야 했다.
이대로 계속 검초를 펼친다면?
검의와 동작이 제대로 맞지 않기 때문에, 쾌검살식이 만검의 묘리로 강제로 전환될 수밖에 없으며. 
중도에서 검법의 묘리를 바꾸게 되면, 육체에 막대한 부담을 주기 때문이다.
“내가 검초 하나를 제대로 펼칠 수 없다니.” 
아무리 막강한 압력이 쏟아져도.
무극경의 고수와 대등하게 싸울 수 있는 무위와 검도(劍道)를 이룩한 자신이.
고작 한 초식의 검초를 펼치는 것을 실패한다는 건, 있을 수가 없는 일인 것이다.
‘그렇다면.’ 
곰곰이 생각하던 부은설은 다시 공력을 끌어올렸다.
‘어쩌면 이곳은 혈루칠식을 전문적으로 연마하는 장소일 수도.’
끼이이!
그와 동시에 묵혼검에서 이내 하늘을 찢는 귀곡성이 울려 퍼졌다.
귀일계주가 그러했듯, 그 역시 혈루칠식을 펼쳐 보이려는 것이다.
암석에 그려져 있는 것은 혈루칠식의 흔적밖에 없으니 말이다. 
“컥.”
하지만 생기사귀식을 전개하려던 그의 입에선 전에 없던 신음성이 터져 나왔다.
혈루칠식은 무상천류식과는 비교할 수 없을 만큼 무겁고 장중한 도법이다.
때문에 초식을 전개하기는커녕.
하늘에서 쏟아지는 압력으로 인해 도법을 제대로 펼칠 수 없었고, 도리어 그 힘이 역류되어 내상을 입게 된 것이다.
쿠당당.
결국 부은설은 생귀사귀식을 전개하려다 볼썽사납게 앞으로 몸을 구를 수밖에 없었다. 
‘귀일계주는 이런 곳에서 혈루칠식을 펼쳤단 말인가?’
자신은 단 일초식조차 제대로 펼칠 수 없는 수준이건만. 
대체 귀일계주는 어떻게 이러한 곳에서 혈루칠식을 펼쳤단 말인가? 
푸욱.
부은설은 묵혼검을 땅에 꽂은 채 몸을 웅크렸다.
반력으로 인한 내상보다, 절망적인 무위 격차와 머릿속을 파고드는 번뇌로 인해.
심령에 크나큰 타격을 받은 것이다.
“다시 해 본다!”
스릉!
이번에는 전심전력을 다해 반생반사식을 펼쳤다.
‘으으.’
이번에는 다행히 도초가 중단되지 않았으나.
막강한 위력을 쏟아내는 도초를 너무나 느릿하게 펼친 나머지.
어깨와 팔뚝이 찢어질 듯 저려 왔고, 다리 근육이 뒤틀리는 것 같았다.
쿵쿵.
뒤틀리는 고통을 참지 못한 부은설은.
염사 시절, 관짝에 다리를 찧은 것처럼, 한 다리를 든 채, 콩콩 뛰어야만 했다. 
부들부들.
바위에 쪼그린 채 이를 꽉 깨문 부은설의 눈꼬리에는 맑은 이슬방울이 맺힐 지경이었다. 
‘이 정도라니.’
철컥.
검을 집어넣은 그의 피부에는 굵은 혈관이 모두 드러나 있었고 근육은 경련을 일으키듯 크게 떨리고 있었다.
가진바 전력을 다했음에도.
도초식 한 번 펼쳤다고 몸이 뒤틀리고 쿵쿵 뛸 정도로 통증을 느낀다는 것은…… 무학을 익힌 이래 처음 있는 일이었다.
보통의 무인 같으면 그 절망감과 좌절감을 이기지 못해 허탈경에 빠지거나 공력이 감퇴되었을 것이다.
‘그렇다면.’
하지만 땀투성이가 된 부은설의 얼굴에는 오히려 환희가 스쳐 지나갔다.
‘확실히 더 강해질 수 있다.’
지금 그의 무위는 너무나 높기 때문에, 무공을 연마하기 위해선 그만한 극한의 상황과 환경이 필요했다.
즉, 이 장소는 그 자체만으로 무학을 연마하는 최고의 환경인 것이다.
‘엿새 동안.’ 
부은설은 심호흡을 하였다.
이제 이곳의 문이 닫히기 전까지.
엿새 동안 무학을 연마해야 하는 것이다.


* * *


부은설은 지금까지 익혔던 모든 무학들을 점검하고 연마하였고, 피곤하면 좌공을 하였다.
이곳은 가만히 있는 것만으로도 끊임없이 잡념이 치솟기 때문에, 운공을 하는 것도 목숨을 걸어야 했다. 
결국 부은설은 이곳에서 적응하는 연습부터 시작해야 했다.
끊임없이 파고드는 번뇌와 잡념. 그리고 희박한 공기와 손가락 하나 움직이기 힘든 압력.
매 순간마다 공력을 끌어올려 압력에 대항하여야 했으며, 숨 쉬듯 심령을 단단하게 만들어야 했다.
하루가 꼬박 지나고 나서야.
마침내 육체와 정신이 모두 이곳에 적응할 수 있었다.
그 고심 끝에 자신이 알고 있는 한 가지 검법을 연마하기 시작했다. 
그리고 엿새는 눈 깜짝할 사이에 지나갔다.


스릉.
부은설은 묵혼검을 뽑아 들었다.
검을 중단으로 올린 그는 생사대적을 마주한 것처럼 정신을 집중하고 있었다.
쇄액!
그리고 마침내 검법을 펼치기 시작했다.
놀랍게도 그가 펼치는 것은 무상천류식이나 혈루칠식이 아닌.
화우검의 기초를 터득하기 위한 검식이자, 검술의 기본기법이 모두 담겨 있는.
화우검문의 화우십삼식(火雨十三式)이었다.
그런데 이상하다.
부은설은 동네 꼬마 아이도 피할 수 있는 수준으로, 지극히 느리게 움직이고 있었다. 
하지만 천천히 검초를 전개하자, 놀라운 일이 벌어졌다. 
검붉은 암석에 새겨진, 귀일계주가 남긴 혈루칠식의 흔적.
한없는 절망과 어둠, 그리고 처절한 후회와 한이 가득 채워져 있는.
그 예리한 도기의 흔적들이 깨끗이 지워지고 있는 것이 아닌가? 
