# 신마대제 706화



706화.

### 









태무룡은 결연한 표정으로 주먹을 쥐었다.
“목숨을 걸고, 반드시 행적을 찾아내겠습니다.” 
칠대단주 중 흉수를 찾는 것.
그것은 부은설이 무림맹에 온 이유이자, 절정대가 반드시 이뤄야 할 목표이니까.
“그리고 정 조장은 보경부에 있는 무림맹의 지부로 가, 모든 무인들을 집결시키도록 하시오.”
정종도 첩밀원의 모든 무인들을 관리하는 경성(警醒)으로 임명되었으나, 부은설은 여전히 그를 조장으로 불렀다. 
이곳은 절정대이니까.
무림맹을 떠나는 날까지 그 이름은, 그 지위는…… 절대 변하지 않을 것이다. 
“보경부라면.” 
정종도는 눈을 껌뻑이며 말했다.
“본 맹에 자라난 썩은 가지들을 잘라낼 생각이시군요.” 
만경전 내에 등록된 비밀조직만 이정도. 
맹주 직속이나 원로전 직속에 있는 비밀조직은 아직 파악조차 되지 않고 있다. 
심지어 공손단경 역시 비밀조직을 운용하고 있지 않았던가?
정종도는 부은설이 무림맹 내에 있는 비밀조직들의 싹을 자르려 한다고 생각한 것이다.
“아니, 무림맹은 나중이오.”
부은설은 입가에 희미한 미소를 머금었다.
“우선적으로 가지를 칠 쪽은 마도 쪽이니까.” 
“마전, 말씀입니까?”
“그렇소.”
“그렇다면…….”
“마전에서 숨기고 있는 극밀전대(極密戰隊)를 하나씩 잘라낼까 하오. 기왕이면 마천제나 총교령 직속 비밀부대들로.”
부은설의 입에는 차디찬 냉소가 흘러나오고 있었다.
무림맹 첩밀원주가 되었으니.
지금까지 무혼령주 신분으로서는 할 수 없었던, 마전의 비밀 조직들을 하나둘씩 잘라내려고 하는 것이다.


남몽당(藍朦堂).
이곳은 중원 곳곳에 지점이 있는 유명한 약방(藥房)으로. 
주로 지체 높은 집안의 여인들의 몸을 보(保)하거나, 혹은 몸이 약한 아이들에게 먹이는 값비싼 약재를 파는 곳이다.
웅성웅성. 
해 질 무렵이 되자 남몽당의 사환들은 천천히 상점 내부를 정리하기 시작했다.
이윽고 불이 꺼지고 대문이 닫혔다.
사사사사.
달이 뜰 무렵, 그곳을 은밀하게 포위하는 그림자들이 있었다.
그들은 모두 검은 옷을 입고 있었으며 등 뒤에는 기형검을 메고 있었다.
무인들의 숫자는 무려 삼백여 명.
그들은 남몽당의 주변으로 몰려들더니,
푸욱. 푸욱.
돌연 대문을 포함한 남몽당 주변에 은밀하게 말뚝과 커다란 돌을 배치하기 시작했다.
슈우욱.
허연 안개가 피어오르기 시작하더니, 어느새 남몽당에 세워진 건물들이 보이지 않을 정도가 되었다.
내부에 있는 자들이 단 한 명도 빠져나갈 수 없도록. 신묘한 진법을 펼친 것이다.
사사사삭.
진식이 완성되자 무인들은 담을 넘어 은밀하게 안으로 진입했다.
그런데 이상하다.
넓은 마당부터 내부 곳곳엔.
유등 하나 켜 있지 않고, 폐건물처럼 깜깜한 상태를 유지하고 있는 것이 아닌가? 
[웬 놈들이냐.]
돌연 음산한 목소리가 남몽당 앞마당에 울려 퍼졌다.
[보아하니 정파의 종자들 같은데. 당장 꺼져라.]
저벅저벅.
그런데 복면을 쓴 무인들 중 하나가 천천히 걸어 나오더니 주변을 살폈다.
“천지가 적막하고, 해와 달빛이 없는 캄캄한 밤길을 만들었다…… 라.”
그는 낮은 목소리로 말했다.
“그렇다면 신근행직(身謹行直). 몸가짐을 조심하여, 앞장서지 말고 외길을 따라 걸어야겠지.”
[네놈, 어떻게 해진법을…….]
무인이 중얼거린 말은 마도에서도 가장 신묘한 방위진.
절금묘비신행(絶擒妙秘神行陣)의 해진법을 가결(歌訣)로 풀어낸 것이다.
“대단한 진법이긴 하지만, 너무 오래 써먹어서 구린내가 나는군.”
촤륵.
무인은 품속에서 여러 개의 동전을 꺼내 들고는 바닥에 뿌렸다.
사아악.
동전들이 일렬로 선 채 달빛에 반사되자, 사방에 가득 차 있던 어둠이 사라지기 시작했다.
그와 동시에 아무도 없던 깜깜한 내부가 횃불이 켜져 있는 풍경으로 바뀌더니.
정면으로 형형한 눈빛을 하고 있는 사환들의 모습이 보였다.
“혈적(血蹟)이라고 부른다지?”
복면 무인은 그들을 보며 두 눈을 반달처럼 접었다.
“옷이나 신발, 심지어 몸뚱이를 샅샅히 해부해도 흔적을 찾을 수 없는, 마전의 비밀조직 중 하나라고?”  
순간 사환들의 표정이 차갑게 굳었다.
혈적은 마전의 수뇌부들조차 모르는 극비조직이거늘. 
저놈들이 어떻게 자신들의 신분과 정체를 파악했단 말인가? 
“너희들은 누구냐.”
사환의 물음에 복면 무인은 덤덤한 표정으로 말했다.
“억울해하지 마라.”
무인은 차갑게 웃었다.
“이곳뿐만 아니라 봉안부와 응천부에 있는 혈적들도 동시에 처리 중이니까.” 
스릉.
복면 무인은 등 뒤의 기형검을 뽑아 들며 두 눈을 접었다.
“그러니 조용히 죽어라.”


* * *


마전, 독명각.
집무실에 은밀하게 설치된 밀실 내부에는, 싸늘한 바람이 휘몰아치고 있었다.
비밀전대인 혈적의 거점 세 곳이 순식간에 무너졌기 때문이다.
그들의 존재는 단 한 번도 외부 정보조직에 탐지된 적이 없었다.
게다가 그들의 마지막 활동은 몇 년 전 일이거늘. 어떻게 그들을 이들이 전멸할 수 있단 말인가? 
“정보가 어디서 샜는지 확인했나.” 
엽효천의 물음에, 비밀조직을 관리하고 있는, 최명당주(催命黨主) 관무평이 고개를 숙였다.
“정보가 샌 흔적은 없었습니다.”
그는 담담히 말을 이어 나갔다.
“다만 응천부의 남몽당에서 며칠 전 무림맹 비밀지부의 인원들이 이동했다는 소식을 올린 것으로 보아…….”
“무림맹일 확률이 높단 말이군.” 
“그렇습니다.”
찰칵.
그때 문이 열리고 비영각에서 온 무인 하나가 고개를 숙였다.
그는 바로 십마전인 출신으로 비영각의 특급정보를 총교령에게 전달해 주는 전령, 주운천이었다.
“무림맹 지부의 비밀전대를 움직였다는 증거를 찾진 못했으나, 보름 전 첩밀원주가 된 선우진이 각 지부를 시찰했다고 합니다.”
“선우진?”
엽효천의 눈이 번뜩였다.
상단 출신으로 줄곧 무림맹에서 공을 세우다, 마침내 권왕을 꺾고 사신칠왕에 오른 정파의 신세대 종사.
마도의 입장에선 듣도 보도 못한 인물이 왕좌에 오른 꼴이라, 엽효천도 그 이름을 익히 알고 있는 터였다.
“그가 무림맹 지부에 있는 암살대를 움직였단 말인가.”
“그럴 확률이 높습니다.”
주운천이 고개를 숙였다.
“무림맹주의 신임을 단단히 받아 청심령까지 얻은 인물입니다. 지금까지 뛰어난 공적을 단기간에 쌓은 걸 고려한다면…… 그가 혈적을 발견했을 확률도 적지 않습니다.” 
“고작 그 젊은 놈에게 본 전의 극밀전대(極密戰隊) 하나가 절멸했다고?” 
엽효천은 어이가 없어 웃음이 터져 나올 뻔했다.
마전 역사상 극밀전대가 외부에 드러난 적은 더러 있지만, 전멸된 적은 없다. 
그런데 이제 막 첩밀원주가 된, 젊은 놈에게 발각된 것도 모자라. 싸그리 전멸당했단 말인가? 

“어떤 경로로 본 전의 비밀조직을 탐지했는지 즉각 알아보도록 하겠습니다.”
“아니, 그럴 필요 없다.” 
엽효천의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다. 
“어차피 무림맹에 경고를 보낼 시기가 온 것 같으니까.” 
호법당주 혁련응의 목을 베어냈다는 소문이 들렸을 때만 해도, 마전에선 별다른 반응을 보이지 않았다. 
애당초 그는 진짜 혁련응도 아니었으며, 무엇보다 반도로 낙인찍힌 인물. 
그런 자의 죽음에 반응한다는 것 자체가 우스운 일이었으니까.
하지만 이번 일은 다르다.
마전에서 은밀히 운용하고 있는 최고 비밀전대 하나가 완전히 괴멸했다.
그것도 무림맹의 새파란 젊은이에게. 
그렇다면 응당, 무림맹에 엄중한 경고를 보내야 하는 것이다.
더 이상 무림활동을 하지 못하도록, 완전한 죽음으로 말이다. 
“어디든 젊은 자들이 항상 문제구만.” 
잠시 누군가를 떠올린 엽효천의 눈동자에서 심원한 빛이 흘러나왔다.
“암혼대주에게 전하라.”
말을 이어가는 그의 목소리는 한없이 음산해졌다.
“선우진, 그자를 확실히 처리하라고.” 
암혼대.
선우진의 목을 베기 위해, 마전의 삼대 특급전대 중 암혼대의 출격을 명한 것이다.
“암혼대를 말입니까?” 
묵묵히 듣고 있던 최명당주 관무평이 다소 의외라는 표정을 지었다.
마전의 특급전대라는 것은 단순히 무위가 대단해서 분류된 것이 아니다.
어떠한 임무를 내린다고 해도 반드시 성공하기 때문이다.
특히 암혼대는 암살에 특화된 전대로, 설령 사신칠왕급 고수라 해도 어떻게든 목을 베어낼 수 있다.
문제는 무램맹주에게 무한한 신뢰를 받고 있는, 첩밀원주와 같은 거물을 죽이게 되면. 
그 뒷감당이 불가능할 수도 있는 것이다.
“총교령.”
“본 전의 극밀전대를 건드렸다면 그 정도 각오는 되어 있었을 터.”
말을 이어가는 엽효천의 눈동자에서 광망이 쏟아졌다.
“그자가 죽으면 무림맹이 어떻게 반응하는지 한번 지켜보도록 하지.” 


* * *


부은설은 마전의 후계자임에도 마도제일의 정보조직이라 할 수 있는 비영각을 움직이지 못했다.
때문에 삼계는 물론, 마천제와 총교령의 감시에서 벗어나질 못했다.
하지만 스스로 키워낸 사혼대와 무림맹 절정대의 정보조직이 합쳐지자, 비영각에 버금가는 힘을 얻을 수 있게 되었으며.
마침내 마전의 비밀조직.
총교령 휘하 극밀전대. ‘혈적’을 찾아내었다.
그리고 부은설은 무림맹 각 지부의 암살전대를 움직여, 그들을 싸그리 처리한 것이다.
모든 일을 마친 그는 선우진의 신분으로 다시 무림맹으로 복귀 중이었다.
호북의 경계쯤에 도착하자 마차에서 내린 후, 경공을 펼쳐 하남으로 복귀하고 있었다.
푸르릇.
저물어가는 하늘을 바라보며 빠르게 신법을 펼치는 부은설의 표정은.
어스름한 노을처럼 다소 어두워졌다.
혈적을 처리하면서 놀라운 사실을 발견했기 때문이다.
‘단 령주를 공격했던 것이 총교령의 명이었다니.’
부은설은 과거 구살대의 십팔호로서 단소옥의 호위 임무를 맡은 적이 었었다.
그러다 돌연 정체를 알 수 없었던 살수들에게 공격을 받고 간신히 그들을 물리쳤는데.
마전의 정보력으로도 그 살수들을 움직인 조직의 정체를 밝혀내지 못했다.
그런데 당시 살수들을 부려 단소옥을 공격하던 살수들이 바로, 혈적이었던 것이다.
‘그렇다면 총교령과 삼계가 연합을 했단 말인가?’
당시 단소옥을 습격했던 암살자의 우두머리는 남궁가의 중검비학을 사용하였다. 
삼계라면 팔가의 비학을 훔쳐 습득하는 것이 불가능하지만은 않기에.
부은설은 그들이 모두 삼계의 살수들이라고 생각했다. 
‘설마 그렇다면…….’
과거 남궁가의 반란을 조장했던 풍 장로는, 할아버지를 죽인 흉수와 비슷한 검학을 남궁풍에게 전수했었다. 
그렇다면 총교령 역시 삼계의 인물이며, 남궁가의 세작이었던 풍 장로와도 관계가 있단 말인가?
‘아니, 총교령은 삼계의 인물은 아니다.’
마천제 대신 마전 대부분의 업무를 처리하는 총교령이 삼계의 인물일 확률은 없다. 
오히려 삼계와 일시적으로 연합을 했다는 것이, 진실에 근접한 추리일 것이다. 
‘하지만 대체 왜?’
집마부주 단월혼은 충성스러운 인물이며 단 한 번도 권력을 남용한 적도 없다.
심지어 총교령과의 관계도 그리 나쁜 편이 아니건만.
어째서 단소옥을 납치하기 위해 그러한 일을 꾸몄단 말인가?
총교령은 마전의 병력 절반 이상을 지휘하는 단월혼의 존재가 마음에 들지 않았던 것이 아닐까?
그것도 아니라면.
단소옥의 습격을 통해 단월혼이 당시 엉뚱하게 지목한 살문을 쓸어버리도록 조종한 것은 아닐까?
‘후자의 확률이 높다.’
실제로 단월혼은 단소옥이 공격을 당하자, 그와 관련된 살수문파들은 물론. 
그동안 거슬려 했던 여러 문파들을 싸그리 없애 버렸다.
‘하지만 그러한 일을. 왜 굳이 삼계와 손을 잡고 꾸민 것일까?’
순간 부은설은 묘한 생각이 들었다. 
‘설마, 마천제를 시험해 본 건 아닐까?’
마천제는 가능한 한 직접적인 명령을 피하고, 언제나 신이 된 것처럼, 그 상황들을 멀찌감치 관찰한다.
‘모든 것을 하나의 유희라고 생각하는, 마천제의 허를 찌르기 위해.’
총교령은 모든 인간들을 장기말처럼 삼아, 자신의 멋대로 대국을 조종하는 마천제를.
삼계와 연합해 한 번쯤 시험해 본 것은 아닐까? 
‘가능성은 있다.’
총교령은 결국 마천제에 의해 거세된 권력을 지닌 인물. 
게다가 일전의 독대를 통해, 그가 마천제와 완벽히 뜻을 같이하는 인물이 아님을 확인했었다. 
그렇다면 총교령 역시…… 마천제의 손아귀에서 벗어나기 위해 몸부림을 치고 있는지도 모를 일이었다.
‘결국 무림맹으로 들어간 것이 최고의 선택이 되었군.’ 
결과적으로는 무림맹으로 들어갔기 때문에 정사양도의 최고 정보전대를 손에 쥘 수 있었다.
‘만약 마전에만 있었다면…… 아직도 허수아비처럼 그들에게 조종을 당하고 있었겠지.’ 
만약 자신이 마전에만 있었다면? 
이중신분을 만들어, 무림맹의 중진 자리에 오르지 못했다면? 
종생토록 마전과 무림맹에 대한 실체를 알지 못했을 것이다.
‘두 연합체 모두 음지세력을 운용한다는 것도.’ 
결국 지금까지 ‘무혼령주’라는 달콤한 지위를 유지하였을 뿐.
마전의 후계자라면서 마전의 실체 따윈 하나도 모르고 있었던 것이다.
‘애당초 비영각은 종생토록 이용하지 못했을 것이고.’ 
마전의 최고 정보조직 비영각.
그곳은 마천제의 의중대로만 움직이며, 총교령에게까지만 모든 정보를 제공한다.
돌이켜보면 이건 말도 안 되는 일이다.
아무리 마도가 힘의 논리로 움직인다고 해도, 마천제의 권력이 아무리 강하다고 해도.
마전의 후계자. 차기 마전의 지배자가 될 인물에게, 정보를 제공하지 않는다니?
애당초 말이 안 되는 일인 것이다.
‘내부에서부터 부숴 주지.’
혈적을 부수면서 부은설은 결심했다.
무림맹의 힘으로 마전의 실체를.
마전의 힘으로 무림맹의 실체를 낱낱이 까발리겠다고. 
뭉게뭉게. 
그런데 묘한 느낌이 든다.
어디선가 안개가 피어오르는 듯하고, 주변 수백 장 반경의 공기가 납덩이처럼 무거워진 느낌이다.
휘리릭.
이상함을 느낀 부은설은 신법을 배가시켜 성도 쪽으로 방향을 틀었다.
지금은 어떠한 병력도 대동하지 않고 은밀히 움직이고 있으니, 성도 쪽으로 돌아가 호위병력을 이끌고 복귀하려는 것이다.
파앗. 탁. 
도약과 활공을 반복하며 빠르게 달려 나갔으나, 갈수록 공기는 쇳덩이처럼 무거워졌다.
어느새 신법을 펼칠 수 없을 만큼 다리가 무거워졌고, 숨을 쉴 수 없을 만큼 가슴이 답답하다.
툭.
결국 그는 신법을 멈추고 어느 한적한 갈대밭에 멈춰섰다.
슈욱!
그러자 기다렸다는 듯 갈대밭 주변으로 수십 개의 검은 그림자가 땅에서 치솟았다.
검은 무복을 입고 코와 입을 가리는 철가면을 쓴 기괴한 행색을 하고 있다.
가면 속 두 눈은 붉게 달아올라 있어 마치 지옥에서 올라온 악귀들을 보는 것만 같았다.
‘암혼.’
마전의 특급전대이자, 단 한 번도 임무에 실패해 본 적이 없다는 암살전대. 
암혼대가 부은설의 눈앞에 등장한 것이다.
‘신법을 펼치면서도 진법을 펼쳤다……라.’
암혼대는 부은설을 따라 초고속으로 이동하면서도, 진법을 펼쳐 순식간에 포위망을 짠 것이다.
저벅저벅. 
그때 암혼대주 희무쌍이 등장했다.
그가 다가오자 아까부터 무거워졌던 공기가 전신을 짓누르는가 싶더니, 구역질이 올랐다.
그와 동시에 전신의 핏줄이 까맣게 물들기 시작하며 머리가 빙글빙글 돌기 시작했다.
‘독인가.’ 
우웅.
부은설은 공력을 끌어올려 스며든 독을 태우려 했다.
하지만 체내엔 어떠한 독도 감지되지 않았다. 그럼에도 중독증상은 갈수록 심해졌다.
‘심독(心毒).’
암혼대는 놀랍게도 독성지체(毒聖之體)를 완성해야 펼칠 수 있다는 심독을. 
기이한 대법으로 공력을 결합시켜 쏟아내고 있던 것이다.
‘확실한 수단이 되겠어.’
심독은 공력으로 막아낼 수 없으며, 심령을 즉각적으로 타격해 중독증상을 만들어 낸다.
또한 환각과 환술과는 전혀 다른 개념이기 때문에, 영규타통을 이뤘다고 해도 심독을 막아낼 수는 없는 것이다.
‘공력까지 소실된단 말이군.’
심독에 타격을 입자 부은설은 공력이 삼분지 일 정도 줄었다
게다가 중독증상이 갈수록 심화되어, 움직임도 둔화되고 머릿속에는 온갖 잡념이 피어오르기 시작했다.
“맞군.” 
희무쌍은 선우진으로 역용한 부은설의 용모를 확인하더니 두말없이 고개를 끄덕였다.
“살(殺).”
그 흔한 인사말도 죽음의 예고도 없었다.
쇄액!
죽음의 명이 떨어지자 암혼대가 기다렸다는 듯 검을 뽑아 들고 살초식을 쏟아내기 시작했다.
사악!
날카로운 검기가 뺨을 스쳐 지나가자, 부은설은 신법을 펼쳐 쏟아지는 공세를 피했다.
‘신기하군.’
마전의 후계자라고 해도.
특급전대의 훈련이나 수법에 대해서는 전혀 알지 못한다. 
그나마 서진하가 천살대에 있었기에, 그들이 심령을 타격할 수 있는 특수한 검진을 사용한다는 이야기를 들었을 뿐이다.
그런데 암혼대는 기이한 진법과 심독을 혼용하여.
적의 심령과 육체를 동시에 공격하는 방식을 취하고 있는 것이다.
‘흐음.’
부은설은 위기 속에서 도리어 흥미와 호기심이 느껴졌다.
신분이 신분이니만큼.
단 한 번도 마전의 세력과 목숨을 걸고 싸워 본 적이 없었다.
그런데 이렇게 마전을 대표하는 특급전단과 싸우게 되니, 도리어 색다른 기분이 느껴지는 것이다.
스릉. 
결국 부은설은 묵혼검을 뽑아 들어 철검십삼식을 펼쳤다.
그의 검법은 매우 높은 경지에 도달했기 때문에, 평범한 초식을 펼친다고 해도 그 위력이 대단했다.
“……!”
암혼대는 부은설이 공력이 줄고 심독에 중독된 상태에서도.
침착하게 검법을 펼쳐 자신들의 공격을 방어하자 적잖이 당황한 눈치였다.
쇄쇄쇄쇄! 
암혼대는 다시 검법을 바꾸었다.
펼칠 때는 별다른 위력이 없는 검법이었으나, 부은설의 몸에 닿을 때쯤 되자 검기가 서너 갈래로 나뉘었다.
그 검기의 움직임은 빠르지 않고 도리어 완만하기 짝이 없었다.
하지만 세찬 기공을 담고 있어 스치기만 해도 경맥이 녹아내릴 듯한 위력을 가지고 있었다.
부은설은 앞뒤 좌우에서 낙엽처럼 흩날리는 검기를 바라보다, 돌연 묵혼검을 머리 위로 던졌다.
슈욱!
그 순간 암혼대원들의 시선이 동시에 머리 위를 향했다.
그것은 아주 짧은 찰나였으나, 부은설의 입장에선 수십 장을 이동할 수 있을 만큼 긴 시간이었다.
콰우우!
부은설의 손가락에서 한 무더기의 기류들이 퍼져나가더니, 이내 한 점으로 응축되었다.
번쩍!
가볍게 손가락을 튕기자 한 줄기 선이 쏘아져 나가더니, 
쾅!
폭음과 함께 암혼대원들이 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다.
그것은 탄왕 북궁령의 내가탄기 수법을 가장한.
막강한 공력을 압축한 탄지공이었던 것이다.
“컥.”
신음성과 함께 탄지공에 얻어맞은 대원들의 입에서 핏물이 흘러나왔다.
쾅쾅쾅!
탄지공을 연거푸 펼치자, 암혼대원들뿐만 아니라 근처의 나무들이 두 조각으로 쪼개지고.
부서진 바위에서 흙먼지와 돌가루들이 사방으로 퍼져나갔다.
지금까지 부은설은 막강한 내공을 바탕으로 사용하는 무공을 가능한 한 자제해 왔다.
삼계를 포함한 여러 세력들이 내공을 약화시키는 비결을 끊임없이 사용했기 때문에. 
공력의 우위라는 것이 별다른 의미가 없다고 생각했으며. 
실제로도 부은설은 내공보단 무학의 묘리를 적극적으로 사용하는 편이었다.
그런데 왜 지금은 연신 북궁령의 내가탄기를 흉내내는 것일까? 
이 싸움을 통해, 북궁령의 극천절학(極天絶學)인 내가탄기를 자유롭게 사용할 수 있다는 것을.
마전 쪽에 다시 한번 확실히 알리려는 것일까?
‘암혼대라면 차라리 잘됐다.’
부은설의 눈동자에 혈광이 번뜩였다.
이참에 조금 미뤄두었던…… 무림에 지각변동을 일으킬 계획 하나를 연이어 실행하려는 것이다. 
