# 신마대제 761화



761화.

### 









“웃, 웃기지 마라.”
괴의는 억울한 표정으로 말했다.
“노부가 관짝에 들어갈 나이인 줄 아느냐!”
그는 억울한지 울분을 토해내었다. 
“내 나이 칠십이라고 하지만 공력이나 건강상태로 보아 백 살, 아니 백오십 살도 살 수 있을 거다!”
그는 가슴을 팡팡 쳤다.
“공력이 깊은 무림인들도 신선처럼 장수하지 않느냐! 노부 역시 영약도 많이 먹어 흰머리도 별로 나지 않았다.”
한참 동안 울분을 터트린 그가 억울한 듯 외쳤다.
“몸은 이팔청춘 때와 다름없다! 그런데 늙었다고 포기하라고? 왜 내가 포기해야 한단 말이냐?” 
“누가 포기하라고 했소?”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그래서 용모를 다듬어 주지 않았소?”
그리고 괴의의 얼굴을 비추고 있는 동경을 가리켰다. 
“앞으로 내가 가르쳐 준 대로 매일매일 수염과 코털을 정리하시오. 그리고 쉰내가 나지 않도록 몸은 매일 씻고 옷도 갈아입으시오.”
“귀찮게 왜?”
“그럼 포기하시오. 본인 몸 관리도 못 하면서 왜 남을 만나려 하시오?”
부은설이 단호하게 말했다. 
“평생 의원일을 했으니 더 잘 알 것 아니오? 폐병 환자가 폭음을 반복하는데, 무슨 수로 치료를 하겠소?”
괴의는 할 말이 없어 입을 다물었다. 
사실 나이가 많은 건 문제가 아니었다. 
하지만 그는 아무것도 관리하지 않으면서, 선녀 같은 사람을 반려자로 원하고 있다.
이것은 부은설의 말대로, 폭음을 하면서 폐병이 낫길 바라는 행위인 것이다.
“그럼…… 얼굴만 관리하면 된단 말이냐?”
“천만에. 용모는 출발선일 뿐이오. 목표에 도달하기 위해선 인격도 다듬어야 하오. 타인을 배려하는 태도와 호감 가는 말투도 배워야 하고 말이오.” 
“왜 그래야 하는데?” 
“껍데기만 번듯하고 알맹이는 썩은 과일을, 누가 먹고 싶겠소?” 
부은설은 단호하게 말했다.
“눈도 낮춰야 하오. 노인장이 말했듯이 무림엔 공력이 깊어, 나이가 많아도 젊음을 유지하는 인물들이 많으니 말이오.” 
그리고 다시 한번 덧붙였다.
“이제부터 용모를 다듬듯이 인격을 다듬으면 되는 것이오.” 
“뭐, 말은 쉽게 하는구나.”
괴의는 한숨을 쉬며 말했다.
“노부가 안 해 봤을 것 같냐?” 
“…….”
“더러운 성질머리를 고치려고 노력은 해 봤다. 하지만 타고난 천성은 바뀔 수가 없단 말이다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
“맞는 말이오. 하지만 그걸 자각했다면 가능성은 있는 법이오.”
끼익.
그때 대문 안으로 화의를 입은 청수한 중년인이 안으로 들어왔다.
바로 전 북해빙궁주, 현 무혼회의 빙하전단을 맡고 있는 빙한풍이었다.
“여긴 무혼회의 빙 단주이시오.”
괴의는 중원 무림의 인물로 새외의 인물들을 좋아하지 않았다. 
하지만 빙한풍이 무혼회라는 연합세력에 들어갔으며, 최근 강호에서 좋은 일을 많이 했다는 것은 이야기를 들었기에.
어쩔 수 없이 대충 예를 표했다. 
“어서 오슈.” 
더없이 예의 없는 괴의의 태도에도, 빙한풍은 개의치 않고 당당하면서도 정중하게 두 손을 모았다. 
“처음 뵙겠소이다. 무혼회 빙하전단을 맡고 있는 빙한풍이오.”
두 사람이 인사를 하자, 부은설이 덤덤히 말했다.
“여기 있는 빙 단주께선 중년의 용모를 유지하고 있지만 연배는 노인장과 비슷하오.”
괴의는 빙한풍을 멍한 표정으로 바라보았다.
빙공을 익히면 노화가 멈춘다.
내공이 심후하면 역시 노화가 멈춘다.
하지만 빙한풍은 젊고 늙은 것을 떠나서, 전신에서 매우 고아한 기품이 흘러나왔다.
“뭐 어쩌란 말이냐.”
“근묵자흑, 먹을 가까이하면 검어지고, 백로는 까마귀와 어울리지 않소.”
부은설은 차분히 말했다.
“빙 단주께서도 때마침 귀휴기간이니, 요 며칠간 같이 어울리시오. 그렇게 되면 자연스럽게 궁주의 기품을 배우게 될 것이오.”
“그걸 위해 빙 궁주를 불렀다고?”
“그렇소.”
괴의는 입을 벌렸다.
“너는 미쳤나? 그런 일로 빙 궁주를 불러?”
“그건 내 알아서 할 터이니, 지금부터 시작하시오. 나는 장원을 마저 치울 테니까.”
“너는…….”
그때 빙한풍이 사람 좋은 미소를 머금고 괴의를 밖으로 이끌었다.
“우선 갑시다.”
“아니, 나는.”
괴의는 두 손을 저으면서도 어쩔 수 없이 빙한풍의 손에 이끌려 밖으로 나갔다.
그곳에는 휘황찬란한 팔기마차가 세워져 있었다.
달카닥.
마차에 마주 탄 빙한풍은 괴의와 담소를 나누었다.
그러다 문득 그 창밖으로, 아직도 장원을 치우고 있는 부은설을 바라보았다. 
‘과하긴 하군.’
불현듯 빙한풍은 불가사의하다는 생각이 들었다. 
이 짧은 시간, 부은설은 괴의의 성품과 그가 바라는 열망까지 간파하였고, 즉각 사혼대를 통해 빙한풍에게 서찰을 보냈다.
그리고 자연스럽게 용모를 매만져 주며, 괴의의 관심을 끌었을 뿐만 아니라.
자신과 가까워지게 하여, 무혼회로 영입할 계획까지 짠 것이다.
바로 한나절 만에 말이다.
‘이게 가능한 일인가.’
빙한풍은 오랫동안 북해빙궁이라는 거대문파를 이끌며 수많은 인간 군상들을 봐 왔다.
하지만 지금 부은설의 능력은 뛰어난 지모의 수준이 아니었다.
마치 신들린 복사처럼.
사람의 일생과 마음속 숨겨두었던 평생의 유감마저 훤히 들여다보는 수준이 아닌가?
‘설마…… 령주가?’
무림에는 대대로.
마치 신의 뜻처럼, 인간사의 모든 것을 들여다본다는 예언가들이 돌발적으로 탄생한다고 하였다. 
과거 구법자 모륜 역시.
삼십 줄이 되자 신통력이 발휘되었고 천기를 읽을 수 있는 능력을 발휘하지 않았던가? 
‘아니겠지.’
빙한풍은 침음을 삼키며 주먹을 꽉 쥐었다.
다른 이들은 알 수 없으나, 그는 알고 있었다. 
예언자들은 결국, 세상을 파괴하고 수많은 사람들의 인생을 망친친다는 것을. 
모륜 역시 잘못된 예언으로 무림에 수많은 희생자들을 만들어 내지 않았던가? 
세상에 또다시 그러한 인물이 등장해서는 안 되는 것이다.
‘아니면 백팔성일까.’ 
백팔성 중에는.
무한한 갈래로 뻗어진, 앞으로 벌어질 모든 가능성을 예측할 수 있을 뿐만 아니라.
시간과 공간을 초월하는 통찰력으로 운명의 흐름마저 조작할 수 있다고 알려진 천기성이 있다. 
‘아니, 아니다.’ 
예언자나 천기성은 모두 세상을 망치는 존재. 
부은설은 지모가 뛰어난 것뿐.
절대로 예언자나 백팔성일 리가 없는 것이다. 


* * *


괴의는 자연스럽게 무혼회로 영입되었다.
빙한풍은 다섯 개 가문으로 이루어진 북해빙궁에서, 궁주 지위에 오를 만큼.
결단력과 현명함. 그리고 그 어떠한 인물과도 어울릴 수 있는 포용력이 있었다. 
괴의는 부은설의 예측대로, 빙한풍의 그러한 점에 반했다. 
밥을 먹든, 사람을 대하든, 무슨 일을 하든.
빙한풍의 너그러움과 기품을 흠모하며, 자연스럽게 그것을 따라 하려고 애쓰기 시작한 것이다. 
그리고 그것은 그 어떤 방식보다 더 뛰어난 교육이었다. 
결국 무혼회에 들어온 것도.
무혼회의 기치에 동의를 하기보다, 빙한풍의 인품에 반해, 자연스럽게 들어오게 된 것이었으니까. 


미혼대(迷魂臺).
너무나 아름다워 사람을 홀린다는 절경이 펼쳐진 이곳은, 지금 살벌한 분위기가 철철 흐르고 있었다.
왜냐하면 무혼회와 종남파의 알력을 해결하기 위한 협상의 자리가 만들어져 있었기 때문이다.
심지어 말이 협상일 뿐. 
사실상 전면전을 치르기 위한 선전포고의 자리였다. 
그것을 증명하듯 종남파는 섬서에서 활동하는 정파 명협들을 몽땅 불러내어 대동한 상태였다. 
하지만 그에 반해.
무혼회에선 군사의 지위를 맡고 있는 젊은 여인과.
그리고 그를 호위하고 있는, 맹숭하게 생긴 낭인 사내만이 덜렁 나와 있을 뿐이었다.
“거두절미하고 말하겠소.”
종남파의 장로 섭운생이 담유연을 노려보며 차갑게 말했다.
“무혼회는 정사지간의 연합세력임을 천명하면서 계속 낭인시장을 운영하고 있소.”
그는 입꼬리를 올리며 말했다.
“무림방파의 연합체로서 세력을 불리면서, 한편으론 낭인시장을 운영하는 것은 말이 안 되지 않소?”
“뭐가 말이 안 된다는 것이죠?”
담유연은 차분히 말했다.
“본 회는 정사지간의 세력이며 그 어떤 정사방파와도 부딪치고 있지 않아요. 당연히 낭인시장을 운영할 수 있는 것 아닌가요?”
“정사지간의 연합체라는 것도 결국 무림세력이 아니오?”
섭운생은 단호하게 말했다. 
“낭인시장을 운영하면서 무림세력으로 활동하다니? 본 파는 이와 같은 행위를 절대 용납할 수 없소.”
종남파는 상당히 고심을 한 것 같았다. 
무작정 시비를 거는 것이 아니라, 나름대로 명확한 명분을 가지고 시비를 걸고 있는 것이다. 
“용납하지 않겠다면요?”
섭운생은 작정한 듯 통보식으로 말했다. 
“낭인시장을 포기하고 연합체로서 활동하든가. 아니면 낭인시장만 운영하든가. 둘 중 하나만 선택하도록 하시오.”
담유연은 미간을 찌푸렸다. 
종남파에선, 그야말로 그럴듯한 이유를 들고 나왔다. 
명분에 환장하는 정파인들이라면 결코 넘길 수 없는, 계파의 정통성을 걸고 넘어졌으니 말이다. 
“다시 한번 말하겠소. 무림 연합체로서, 자율적인 낭인시장에 영향력을 끼치는 것을 절대로 용납할 수…….”
저벅저벅.
그런데 어디선가 발걸음 소리가 들렸다.
그리고 이내, 단정하게 머리를 빗은 노인이 미혼대 누각으로 성큼성큼 걸어 올라왔다.
몸은 왜소하고 용모는 다소 평범하지만.
깔끔하게 머리를 빗고 풍성하고 탐스러운 수염을 잘 정돈하고 있어. 
중후하면서도 멋스러운 분위기를 풍기고 있었다.
바로 부은설의 도움으로 탈태환골하듯 용모와 성격을 뜯어고친.
괴의, 증평이었다.
“어르신.”
섭운생은 괴의를 보자 반색을 하며 달려 나왔다.
괴의는 뛰어난 의술로 많은 정파 고수들을 구했으며, 구파의 장문인들과도 매우 사이가 좋았다.
그런 그가 갑자기 이곳에 오다니? 섭운생은 생각지도 못한 천군만마를 얻은 것과 다름없는 것이다. 
“참으로 오랜만에 뵙습니다.”
“섭 장로로군. 오랜만일세.” 
“어쩐 일로 여기에 오셨습니까?”
괴의는 고개를 끄덕이며 말했다. 
“무혼회가 종남파와 이야기를 해야 한다고 하길래 내 한걸음에 달려왔지.”
“감사합니다.” 
섭운행은 괴의가 힘을 실어주러 온 것이라 생각하고 함박웃음을 머금고 말했다.
“어르신께서 따끔한 가르침을 내려 주신다면 더할 나위가 없을 것 같습니다.”
“좋네.” 
고개를 끄덕인 괴의는 단호하게 말했다.
“그럼 무혼회에 시비를 거는 것은 그만두도록 하게.” 
활짝 웃던 섭운생은 충격적인 대답이 돌아오자, 썩은 돼지 간과 같은 안색이 되었다.
“그게 무슨.” 
“이번에 노부가 무혼회에 적을 두게 되었네. 원로전주로서 말이야.”
쿵.
섭운생은 뒤통수를 맞은 것처럼 두 눈을 부릅떴다.
“어르신께서 무혼회, 원로전에 들어가셨단 말입니까?”
“그렇다네.”
“어, 어째서.”
“알아보니 무혼회가 참말로 좋은 일을 많이 하더군.”
괴의는 당연하다는 듯 말했다. 
“무혼회는 무림을 어지럽히는 세력들로부터 양민들을 지키기 위해서만 무력을 사용하고 있단 말이지.” 
“어르신.”
섭운생은 당혹스러워 머리가 어지러울 지경이었다.
“무혼회는 말이 정사연합체이지, 새외세력들이 작당한 괴상한 곳입니다.”
“어허, 내 아무렴 그런 것도 모르고 본 회에 들어갔을 것 같은가.”
괴의는 단호한 표정으로 말했다.
“삼대 단주들을 포함한 모든 수뇌부들이 기존의 세력을 버리고 중원 무림에 왔네. 심지어 낭인전단주는 마도의 인물, 신뢰전단의 단주는 정파의 명협인 뇌신이 맡고 있고 말이야.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“무혼회는 그야말로 정사지간을 초월한 연합체다 이 말일세.”
섭운생은 마른침을 삼켰다.
무슨 말을 해도 통하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.
“저기, 장 대협.”
결국 섭운생은 뒤에서 대기하고 있는 정파의 명협, 장만중을 바라보았다.
하지만 괴의가 장만중을 먼저 아는 체했다. 
“오랜만이군. 가친께선 안녕하신가?”
그는 과거 장만중의 아버지 장원상의 병을 치료해 준 적이 있었다.
때문에 그는 괴의를 집안의 큰 어른처럼 대접하고 있었다. 
“물, 물론입니다. 어르신.”
장만중은 감히 괴의를 바라보지 못하고 고개를 숙였다.
‘이래선 안 된다.’ 
섭운생은 다시 뒤에 대기하고 있는 명협들을 바라보았다.
하지만 모조리 섭운생의 시선을 피하거나 고개를 떨구었다. 
그들은 모두 괴의에게 빚을 지거나, 혹은 괴의가 사문의 어른들과 돈독한 교분이 있었기 때문이다.
‘떠그랄.’ 
섭운생의 이마에는 땀이 송골송골 맺혔다. 
괴의가 무혼회에 적을 두었으니.
더 이상 저들을 압박할 명분이 사라진 것이다.
‘차라리 당당하게 싸움을 걸었어야 했다.’
괜한 명분을 얻겠다고 섬서에서 세력을 떨치는 명협들을 대동하여, 낭인시장에 대한 시비를 걸었다. 
하지만 괴의의 등장으로.
명협들이 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못하고 있으니…… 외부의 도움을 받긴 그른 것이다.
“어르신, 무혼회는 어찌 되었건 무림세력입니다. 그런데 낭인시장을 운용하는 것은 말도 안 되는 일 아닙니까?”
“낭인시장이 완전한 상계(商界)의 시장이라곤 볼 수 없잖나. 때때로 무림방파와 충돌한 적도 많았고.”
괴의는 차분히 말했다. 
“정도방파들이나 정통성을 따지지. 정사지간을 천명하는 데다 여러 출신들이 모여 있는 무혼회에서…… 무슨 정통성이니 명분이니 하는 것을 찾겠냔 말일세.” 
괴의는 날카로운 눈빛으로 말했다.
“차라리 종남에서 뭔가를 따질 생각이라면, 무혼회가 명확한 잘못을 했을 때, 그때 따지는 것이 좋지 않겠나?”
섭운생은 입을 다물었다.
괴의와 같은 무림의 원로가 작정하고 편을 든 이상, 외부의 도움을 받기 어렵다.
그렇다고 종남파의 병력으로 무작정 들이받을 수도 없으니…… 무혼회에 시비를 걸 수가 없게 된 것이다. 
“알겠습니다. 괴의 어르신께서 그리 말씀하시니…… 우선 정통성에 관한 문제는…… 넘어가도록 하겠습니다.”
섭운생은 참수장에 끌려가는 사형수처럼 고개를 떨군 채 미혼대 아래로 내려갔다. 
그러자 명협들도 할 말이 없는 듯, 괴의에게 인사를 하는 둥 마는 둥하고 헐레벌떡 아래로 내려갔다. 
씨익.
괴의는 부은설을 바라보며 미소를 머금었다.
“어떠냐. 이 어르신의 위풍이?”
그동안 빙한풍과 지내면서도 종종 부은설에게 구박을 받았다.
때문에 이번에는 조금 어깨를 펴고 자랑을 하고 싶었던 것이다.
“상스러운 말도 하지 않았고, 정중하게 이놈들을 설득시키지 않았느냐? 
끄덕.
부은설은 고개를 끄덕이며 엄지 손가락을 내밀었다. 
그것은 마치 아기새를 바라보는 어미새의 모습이었다. 


* * *


무혼각, 대회의실.
“원로전주 덕택에 종남파와의 협상은 원활하게 끝났습니다.” 
담유연이 밝은 음성으로 말했다. 
괴의가 원로전에 영입되고 미혼대의 협상이 성공적으로 끝났다. 
물론 종남파가 완벽하게 납득한 것은 아니었지만.
괴의는 수많은 정파인들이 빚을 진 무림의 원로였으며.
중병을 앓거나 부상당한 무인들을 수없이 많이 구했고, 그중엔 화산이나 종남의 장로와 제자들도 있었다. 
때문에 그의 중재에 어쩔 수 없이 납득할 수밖에 없던 것이다. 
하지만 오늘 회의의 주재는 그것이 아니었다. 
“그리고 기이한 정보가 입수되었습니다.” 
담유연이 심각한 표정으로 말했다. 
“정보상인들의 말에 의하면 신비한 보고가 발견되었는데, 그곳이 전설의 삼가 중 한 곳이 만든 비고라고 합니다.”
“삼가?”
“그렇습니다. 누군가 고의적으로 혼란을 만들기 위해 장보도를 만들어 뿌린 것 같습니다.” 
부은설의 눈빛이 반짝였다.
“그렇다면 삼계나 인비인과 같은 막강한 세력이 장보도를 만들었거나…… 진짜 삼가가 가짜 장보도를 만들었다는 것인데.” 
전설로 전해지는 삼가는.
소문과 달리 사라지지 않았으며, 은밀하게 무림 활동을 이어나가고 있었다. 
그런데 그 삼가의 장보도가 공공연하게 정보조직에 의해 뿌려졌다니? 
그런 짓을 할 자들은 무림에 막강한 세력을 둔 삼계나 인비인. 
혹은 진짜 삼가밖에 없는 것이다. 
“그렇습니다. 진짜 삼가가 존재한다면, 절대로 그러한 소문을 용인할 리가 없을 테니까요.” 
만약 누군가 삼가의 이름을 팔아서 그러한 짓을 벌였다면?
무림에 은밀히 몸을 웅크리고 있는 삼가가, 그것을 용납할 리 없을 터. 
즉, 삼가에 대등할 만한 수준의 세력과 정보망을 가진 자가 움직였거나, 혹은 진짜 삼가일 수밖에 없는 것이다. 
“유능한 대원들뿐만 아니라 신뢰, 빙하, 낭인의 세 단주들까지 모두 찾아갔지만 별다른 것을 찾을 수 없었습니다. 이미 그 전에 수많은 무림인들도 그곳을 다녀갔고요.” 
담유연은 눈을 반짝였다.
“아마도 고의적으로 소문을 퍼트려, 그곳으로 특정 인물이 오기를 기다리고 있는 것 같습니다.”
굳이 삼가의 전설을 들먹여.
장보도에 대한 소문을 퍼트렸다는 것.
그럼에도 그곳에서 발견된 것이 없다는 것은, 아마도 그들이 원하는 인물이 찾아오지 않았기 때문일 확률이 높은 것이다.
“삼가라.”
부은설은 기묘한 직감이 들었다.
혹시 그들이 부르는 것이 자신이 아닐까 하는 직감이 말이다.
“내가 한번 가 보겠소.”
담유연은 그럴 줄 알았다는 듯 차분히 말했다.
“그럴 줄 알고 본 회의 정예들이 준비를 마쳤습니다.”
“혼자 가겠소.”
“위험합니다. 령주의 안위가 곧 본 회의 안위가 아닙니까.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그렇지 않소.”
그리고 단호하게 말했다. 
“무혼회는 나라는 존재가 없어져도 강해져야 하오. 무림맹이나 마전처럼.”
양대의 연합세력은 설령 정마쌍천제가 사라진다고 해도 여전히 강하며. 
그 어떤 세력도 침범하지 못한다.
하지만 현재 무혼회는 부은설의 지모와 힘에 많은 의존을 하고 있다.
무림삼분지계(武林三分之計)를 완성하여 세력구도를 솥발 형태로 만들기 위해서는.
부은설이 주축이 되는 것이 아니라, 세력이 중심이 되어야 하는 것이다. 
“알고 있습니다. 하지만.”
담유연의 눈이 가늘어졌다.
부은설이 초극도원에 이르러 어지간한 병력으로는 건드릴 수 없다는 것을 알고 있다.
하지만 그가 호위나 세력을 이끌지 않는 것은, 부하들의 생명을 자신의 안위보다 우선시하기 때문이다.
그리고 담유연은 늘 그 부분이 마음에 걸렸다. 
“적들은 강하고 언제든지 령주를 기습할 태세를 갖추고 있습니다.” 
담유연이 부은설을 설득하기 시작했다. 
“령주께서 위험한 상황이 온다면, 부하들이 살아남는다고 해도 아무런 의미가 없습니다.”
“알겠소. 다음부터는 반드시 호위세력을 대동하도록 하겠소이다.” 
그녀의 간곡한 사정에도 부은설은 대수롭지 않게 미소 지었다.
“다만 이번 일은 매우 괴이하오. 아무래도 은밀하게 조사하는 것이 나을 것 같아 혼자 가려는 것이오.” 
부은설의 단호한 말에 담유연은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 조심히 다녀오도록 하세요.”
“알겠소.” 
이때만 해도 알지 못했다.
이번 일로 인해, 그토록 알고 싶었던…… 삼계의 연원(淵源)을 낱낱이 알게 된다는 것을. 
