# 신마대제 945화



945화.

### 









상념에서 깨어난 부은설이 덤덤히 대답하였다.
“그렇다.”
장님 사내는 설소라는 사실을 인정하는 말을 들었음에도 불구하고.
이를 믿지 않는 듯 내공 진파와 기이한 기류를 퍼뜨리기 시작했다.
아마도 역용을 한 것인지 아닌지를 확인하기 위함인 것 같았다.
하지만 부은설은 환면역골술이 아니라 신비한 기운으로 얼굴과 육체를 변화시켰기 때문에,
사내는 끝내 그가 역용한 상태임을 알아채지 못한 채, 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
“그대는 흑신천주 휘하 부하일 테고?”
“과연.”
부은설의 물음에, 장님 사내는 묘한 미소를 머금었다.
그의 용모는 본래의 부은설보다 열 살 정도 많아 보이는 장년의 얼굴을 하고 있었으나. 
목소리는 마치 백 살을 산 노인처럼 갈라졌고, 물방울이 떨어지는 듯한 소리가 뒤섞여 있었다.
“흑신천주의 손에서 한 목숨 건지고 도망칠 수 있을 정도는 되는 것 같군.” 
사내는 느긋한 표정으로 손을 내밀었다.
“시간 끌 필요 없이 시작하도록 하지.”
검을 끌어안은 장님 사내의 자세를 본 부은설은 감탄의 빛을 보였다.
지금까지 그는 수많은 강적들을 쓰러뜨렸으며, 무극역량을 지닌 무극경의 고수들과도 대등하게 싸울 수 있는 수준에 이르렀다.
비록 그 무위가 무림에 제대로 알려지지 않았으나, 현 무림 최정상 인물 중 하나라는 건 부정할 수 없다.
그럼에도 자신의 앞에서, 이처럼 편안한 자세로 서 있다니?
‘평범함으로 완벽함을 추구한 것인가.’
장님 사내의 얼굴은 계속 보고 있어도 기억이 나지 않을 만큼 평범했으며.
서 있는 자세도 허점이 너무나 많이 보일 만큼 평범했다.
눈빛도 입고 있는 옷도 그 어떤 것도 개성이라는 것이 존재하지 않았다.
그리고 그 절대적인 평범함은 기이하게도 완벽함으로 바뀐 것이다.
지잉. 
그 순간 부은설의 몸 주변으로 하늘이 무너지는 듯한 압력이 쏟아졌다.
편안하게 서 있던 장님 사내의 자세가 살짝 바뀌었을 뿐이건만, 그것만으로도 항거할 수 없는 압력이 뿜어져 나왔다.
‘흠.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
만약 이 상황에서 무작정 공격하거나 자세를 바꾼다면?
도리어 자신의 허점을 드러내게 되는 일이 될 터. 저 사내의 칼에 즉각 목이 떨어지게 될 것이다.
“제법이군.”
눈을 감고 있음에도, 사내는 모든 것을 훤히 들여다본 듯 고개를 희미하게 끄덕였다.
“그 나이에 이 자세를 이해할 수 있다니 말이야.”
부은설이 여전히 바위처럼 미동도 하지 않고 움직이지 않자 그는 매우 감탄하면서 이렇게 말했다.
“하지만 얼마나 버틸 수 있을까.”
“버티긴.”
부은설은 피식 웃었다.
“완벽한 자세라고 하나, 방어에 한정된 것이군. 변화에 취약할 수밖에 없고.”
부은설은 천천히 손을 들어 올렸다.
그 속도는 극히 하품이 날 만큼 느렸으나 균형과 자세는 전혀 흩어지지 않았다.
콰릉!
돌연 폭음과 함께 그의 손끝에서 천하를 파괴하는 경력이 쏟아져 나왔다.
격렬한 자세도, 내기(內氣)를 집약시키는 과정도 없이, 단숨에 내가탄기를 날린 것이다.
하지만 신기한 일이 벌어졌다.
사내의 몸에 격중된 내가탄기가, 마치 기름을 묻혀 놓은 그릇 위 미꾸라지에 손을 댄 것처럼. 
순식간에 그의 몸 옆으로 튕겨져 나가 십여 장 뒤에 있는 바위를 박살 내는 것이 아닌가?
가만히 서 있기만 했는데도, 태산을 무너뜨릴 위력이 있는 내가탄기를 흘려보내다니?
“탄왕의 무학진전을 제대로 물려받았군.” 
장님 사내는 탄성을 터트렸다.
“이 정도라면 젊은 시절의 탄왕보다도 강한 것 같은데.” 
입을 열고 고개를 끄덕였음에도.
장님 사내의 방어 자세는 풀어지지 않았다.
한참 동안 그 모습을 관찰하던 부은설이 담담히 입을 열었다.
“내가탄기를 튕겨낸 것이 아니라, 그 자세 자체가 무학의 묘리였군.” 
그 역시 젊지만 천하무학의 이치와 묘리에 도통한 대종사다.
장님 사내가 가만히 서 있음에도 내가탄기를 흘리자, 그 비결을 즉각 간파해 낸 것이다.
“완벽무결이라는 화두로, 기존에 없던 새로운 방어자세를 만들어 낸 것이야.” 
“흠, 과연.” 
장님 사내는 부은설이 단번에 ‘완벽한 자세’ 에 대한 정의를 간파하자 고개를 끄덕였다.
“젊은 나이에 그와 같은 무위에 올라 있음에도 무림 활동을 자제하고. 신룡처럼 모습을 드러내지 않는다……라.”
그는 고개를 갸웃거렸다.
“그렇다는 건 역시 누군가의 이중신분이 확실하다는 건데.” 
사내는 흥미롭다는 듯 눈을 감은 채 부은설을 분석하기 시작했다.
“사실 이곳에 올 때까지만 해도 나는 네가 마전의 후계자라고 생각했다.”
“…….”
“일개 낭인이 이와 같은 무위를 보일 순 없고, 행적을 전혀 밝혀낼 수 없었으니까.”
그는 놀랍게도 어느 정도 낭인 설소의 정체를 파악하고 있었던 것이다.
“하지만 정말 완전히 다른 인물이었다니.”
장님 사내의 확신에 찬 목소리를 들은 순간, 부은설의 눈이 번뜩였다.
‘저렇게까지 장담한다……라.’
말투만 보아도, 그는 필시 역용을 간파하는 능력을 지니고 있음이 분명했다.
‘일전에 이 힘을 얻지 못했더라면, 설소의 신분은 오늘로 끝났겠어.’
만약 부은설이 복면인을 통해 육체를 바꿀 수 있는 신비한 힘을 얻지 못했더라면? 
이번에는 절대로 설소의 신분을 유지하지 못했을 것이다.
“그대 역시 단순히 흑신천주의 부하라고 하기엔, 너무나 강하군.”
부은설 역시 장님 사내를 분석하기 시작했다.
“완벽이라는 속성을 무학에 녹여내는 것은, 결코 장년의 나이에 이룰 수 없는 경지지.”
“…….”
“말투와 눈빛은, 온갖 풍상을 겪은 백 살 노인처럼 보이고 말이야.”
설소의 모습을 하고 있는 부은설의 눈동자에 날카로운 빛이 번뜩였다.
“또한 흑신천주의 부하라면, 단순히 명을 실행하면 그만일 터. 내게 이토록 호기심을 가질 리가 없으니…….”
장님 사내의 표정은 극히 무표정했다.
하지만 육체를 가진 인간이라면, 절대 숨길 수 없는 생체반응이 있다.
지금 부은설은 마천제의 무극역량, 파성에 비할 만한, 무시무시한 통찰력과 관찰력을 발휘하고 있는 것이다.
“바로 그였군.” 
무언가를 직감한 듯한 부은설의 목소리를 듣자, 장님 사내는 처음으로 감정의 빛이 담긴 목소리를 내었다.
“그래서, 내가 누구라는 거지?”
“팔인천.”
심호흡을 한 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“인비인.”
장님 사내는 검을 끌어안은 채 고개를 살짝 꺾었다.
“왜 그렇게 생각하지?”
“일전 흑신천주가 서 낭자를 사로잡더니 이렇게 말하더군. 인간 같지도 않은 녀석에게 실험체로 넘긴다고.” 
“서 낭자?”
한참 동안 고개를 갸웃거리던 장님 사내가 낮은 목소리로 말했다.
“그 천기성 놈이 현신술기를 흉내 내기 위해 만들어 낸 인형을 말하는 것인가?”
“그녀의 이름은 서령이다.”
“뭐, 그래서?” 
부은설은 냉랭하게 말을 이어 나갔다.
“흑신천주와 같은 인물이 ‘인간 같지도 않다’라는 말을 친근하게 말할 자는 하나밖에 없지.”
“고작 그 말을 듣고 나를 인비인이라 생각했단 말인가.”
부은설은 대답하지 않았다.
지금까지 그는 팔인천 중 권인과 창인, 사인, 풍인까지…… 무려 네 명의 인천주(人天主)를 꺾었다.
팔인천주들이 어느 정도 수준에 올라 있는지, 어떠한 능력이 있는지를 대충 짐작할 수 있었기에. 
저 장님 사내는 단순한 흑신천주의 부하가 아니라는 것을 간파한 것이다.
“아님 그냥 넘겨짚은 것인가?” 
“인비인이라는 것을 인정한다는 것인가?”
“글쎄.”
장님 사내는 빙그레 웃더니 묘한 말을 했다.
“재밌군. 얼마 만에 이렇게 재밌는 대화를 했는지 모르겠어.”
“…….”
“꽤나 허를 찌르는 말이었으나.”
인비인은 담담하게 말했다.
“그것으로 결국 숨겨 놓은 신분을 드러내고 말았군그래.”
그리고 확신에 찬 표정으로 두 눈을 감은 채 부은설을 빤히 응시했다.
“무혼령주.”
무림에서 백리가와 진마, 성역, 삼계 등…… 심연세력들의 중진들을 제외한다면.
이처럼 젊은 나이에.
이와 같은 통찰력과 무위를 지니고, 팔인천에 대해 박식한 인물은 오직 하나.
마전의 후계자이자, 줄곧 삼계와 인천주들과 부딪친, 무혼령주 외에는 없는 것이다.
“인비인도 이제 보니 별거 아니군. 나더러 마전의 주구라니?” 
하지만 부은설은 절대 그것을 인정하지 않았다.
아무리 인비인이라고 해도, 절대 자신의 역용을 간파할 수 없을 테니까.
“장님이 된 이유가 눈이 있어도 사람을 구분하지 못했기 때문인가?”
용모를 설소로 바꾼 부은설은, 삼십 줄의 용모를 하고 있을 뿐만 아니라.
거칠면서도 허를 찌르는, 자유로운 성격을 가진 낭인의 말투를 하고 있었다.
완전히 외모가 달라졌기 때문에.
계명구도술로 눈빛이나 음성을 굳이 바꿀 필요도 없이 자연스럽게 그러한 말투와 눈빛이 나오는 것이다.
“아무 이유도 없이 나를 인비인이라고 판단할 때부터, 그대는 무혼령주 일 수밖에 없는 것이다.”
“뭐라고 생각해도 상관없다만 실망스럽군.”
부은설은 혀를 차며 말했다.
“자신의 실책을 감추기 위해 그런 억지를 쓰다니.”
“실책?” 
“중원의 특급 낭인들을 살육했을 때부터…… 속내를 보이더니.” 
“속내를 보였다?”
장님 사내를 바라보는 부은설이 입꼬리를 올렸다.
“있지도 않은 가상의 살귀를 만들고 낭인들을 죽인 것 자체가, 반드시 단독으로 날 봐야 한다고 알린 것과 다름없지 않나.” 
“호오.”
“흑신천주의 부하가 반드시 나를 단독으로 봐야 할 필요는 없을 터. 분명 지금까지 그랬던 것처럼 내 몸뚱이를 연구하거나 실험하기 위해서였겠지.” 
묵묵히 듣고 있던 장님 사내가 고개를 끄덕였다.
“인정하지 않을 수가 없군.”
그리고 장검을 안아 든 두 팔을 살짝 올리며 입을 열었다.
“그렇다. 본 천주가 바로 인비인이다.” 
인비인(人非人). 
팔인천의 수장이자 사람들을 고문하거나 죽여 가며, 기괴한 실험을 끊임없이 이어 가는 인비인들의 수장.
그가 마침내 부은설 앞에 등장한 것이다.
“좋아.” 
순간 부은설의 눈에선 예리한 섬광이 번뜩였다.
“그럼 긴 말 할 것 없이 슬슬 시작해 보도록 하지.”
툭.
부은설이 발아래 있는 돌을 걷어찼다.
지이잉.
그러자 모옥 주변 수십 장 반경으로 빛이 퍼져 나가더니, 허공에 투명한 빛이 머물기 시작했다.
부은설은 지금까지 터득한 진학을 활용해.
설령 무극경의 고수라 할지라도 결코 빠져나갈 수 없는.
공손가의 진법과 낭야각의 생사박투진을 결합한 독특한 진법을 완성하였고.
그것을 미리 이 주변에 펼쳐 둔 것이다.
“진법이라. 꽤나 준비를 했군.”
인비인이 미소 짓자, 부은설은 품속에서 거무튀튀한 철환을 꺼내 들었다.
어디에서나 볼 수 있는 철검처럼 생긴 묵혼검을 착용하고 있지만, 애당초 그것을 뽑을 생각은 없었다.
완벽한 설소가 되어야 하니까. 
그는 탄왕의 자전금환처럼. 
이번 전투를 위해, 내가탄기의 위력을 극대화시킬 수 있는 병기를 미리 준비해 둔 것이다.
콰릉!
천둥소리와 함께 철환이 인비인의 미간을 향해 쏘아져 나갔다.
“……!” 
순간 인비인의 안색이 살짝 변했다.
그는 부은설과 마찬가지로 근육의 형태와 몸의 특징만으로 사람을 구분할 수 있는 인체의 전문가다.
때문에 무혼령주와 같은 주요 인물의 육체 형태를 미리 파악하고 있었다.
하지만 눈앞의 인물은 정말 다른 인물이었던 것이다.
‘역시 알아보지 못하고 있군.’ 
장님 사내의 동작에서 속마음을 꿰뚫어 본 부은설이 회심의 미소를 삼켰다.
과거였다면 억지로 내공 수위를 낮추고 설소의 신분에 맞는 무학만을 펼쳤을 것이다.
용모는 바꿀 수 있으나, 몸에 체득한 무예나 기운은 바꾸기 어려우니까. 
하지만 그 신비한 힘으로 얼굴뿐만 아니라 진짜 다른 육체를 가진 인간이 되었기 때문에.
내공 수위도 무학도 자유롭게 변형시켜 마음껏 사용하고 있는 것이다.
쾅! 쾅!
철환이 쏘아지자 폭음과 함께, 검을 안고 있는 인비인의 몸이 한 걸음씩 쭉쭉 밀려 나갔다.
그는 지금까지 그래 왔던 것처럼 완벽한 자세를 유지하고 있었다.
하지만 부은설은 철환을 교묘히 조종하여, 무형의 기류를 끊임없이 발생시켜.
인비인이 창안한 ‘완벽한 방어 자세’라는 무학 묘리를 깨뜨리고 있는 것이다.
콰콰콰콰쾅!
한 호흡을 할 동안 서른 개의 철환이 수백 개의 흑선을 그리며 인비인을 압박해 나갔다.
우웅.
결국 인비인의 몸 주변에 호신강기가 만들어졌다.
완벽한 자세가 내가탄기를 튕겨 주고 있다고 해도.
수천만 개의 바늘에 찔리는 듯한 예리한 내공력은 막아 주지 못하기 때문이었다.
콰르르르릉!
흑선에 둘러싸인 인비인은 여전히 그 자세를 유지하고 있었다.
반격을 할 만도 하건만.
그는 자신이 창안한, 완벽한 자세의 묘리를, 부은설이 깨뜨릴 수 있는지를 시험해 보는 것 같았다.
쿠르르르. 쉬이이익. 사아아아. 
어느덧 철환은 폭음소리를 내다, 다시 예리하고 날카로운 소리로.
종극에는 부드러운 바람 소리로 바뀌었다.
철환에 남긴 내가탄기의 위력이 극점에 이르자. 
막강하면 도리어 부드러워진다는 강극전유(剛極轉柔), 지극유화(至極柔和)의 경지에 도달한 것이다.
‘여전히 완벽한 자세로만 날 상대하겠다는 것인가.’
산악을 무너뜨릴 내가탄기를 쏘아내면서도.
부은설은 낭야심안을 변형시킨 동술(瞳術)로, 인비인의 머리부터 발끝까지 구석구석 관찰하고 있었다.
그리고 현재 인비인은.
이능의 힘이 아니라, 정말로 무학의 묘리만을 사용하고 있다는 것을 간파하였다.
씰룩.
그때 인비인의 손가락이 보일 듯 말 듯하게 움직였다.
그것은 방어에서 공격으로 전환되었다는 증거였다.
휘리리리릭!
그 순간 부은설이 돌연 공격을 중단하고 번개처럼 몸을 날려 사선으로 맹렬히 회전했다.
콰앙!
천지가 뒤흔들리는 굉음과 함께 대지를 가르며 무시무시한 경력이 광선처럼 쏘아지더니,
콰르르릉!
수십여 장 밖에 있는 산의 벼랑을 무너뜨렸다.
“그 자세는 이러한 반격을 펼치기 위한 한 수였나.”
대지가 갈라진 흔적을 바라보던 부은설이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“적의 공격을 흡수해서, 단번에 쏟아낼 수 있는 회심의 반격을 위해서?”
인비인이 쏘아낸 광선.
그것은 지금까지 부은설이 쏘아낸 내가탄기를 축적시킨 힘이었던 것이다.
그런데 부은설이 아슬아슬하게 그 반격을 피해내자, 줄곧 담담하던 인비인의 목소리가 처음으로 변했다.
“……대단하군.”
지금까지 그는 인체실험을 위해 수많은 강자들을 사로잡았다.
적이 쏟아내는 힘을 축적하여, 단숨에 반격하는 기법으로 말이다.
“지금까지의 적들은 한결같이 나의 방어 자세를 깨뜨리지 못하고…… 축적된 힘을 이용한 반격에 속절없이 죽임을 당했지.”
인비인은 탄복했다는 듯 목소리에 감정이 실려 있었다.
“아마 정천제도 너와 같은 나이에는 그러한 무학 경지에 오르지 못했을 것이다.”
“젊은 시절의 정천제와 겨뤄 봤단 말인가.”
“글쎄.”
모호한 대답이 돌아오자 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
설마 정천제가 실혼인이 된 것이, 인비인의 짓이란 말인가? 라는 생각이 스친 것이다.
‘아니, 그럴 리 없다.’
인비인이 어떤 힘을 숨기고 있는지 모르겠지만.
일전에 보았던 정천제는 그야말로 파괴의 화신과도 같은 무위에 올라 있었으며. 
자신의 실력과 그리 뒤떨어지지 않은 소옥림과 합공을 하였음에도 한 목숨 건져오는 것이 전부였다.
아무리 인비인의 무예가 대단하다고 해도 절대로 그에 대항할 수 있는 수준이 아닌 것이다.
“아니면 지금처럼 사신천의 천주에게 애걸복걸하여 그를 만났나 보군.”
인비인은 그 어떤 진마의 권속보다 비밀스런 인물. 
부은설은 평생 동안 낭인 생활을 한 인물처럼, 걸걸한 말투를 유지하면서도 끊임없이 말을 걸었다.
스릉.
인비인은 대답 대신, 품에 안고 있던 검을 천천히 검집에서 꺼내었다.
“인정하지. 네가 본 천주의 검을 받을 수 있는 수준에 올랐다는 것을.”
인비인이 꺼내든 검에선 새하얀 백광이 쏟아졌다. 놀랍게도 파사(破邪)의 기운이 있는 신검(神劍)이었던 것이다.
그와 동시에,
번쩍!
예리한 극쾌살식이 부은설의 안면으로 쏟아졌다.
‘마도검학?’
신검을 뽑아 들길래 무슨 검법을 펼치나 싶더니.
검의 속성과 전혀 어울리지 않는, 마도 계열의 잔혹한 검학을 펼친 것이다.
‘빠르다.’
부은설의 반응속도는 그야말로 빛과 같았건만. 
어느새 새하얀 냉기를 뿜는 검기가 인중을 파고들고 있었다.
차앙!
금속성과 함께 엄청난 충격파가 주변을 휩쓸며 강렬한 파동을 퍼트렸다.
치치칙.
어느새 부은설의 손에는 삼십여 개의 철환이 검 형태로 연결되어 있었다.
철환검(鐵丸劍).
묵혼검을 뽑는 대신.
내가탄기와 내공진기를 결합시켜, 철환을 검처럼 사용할 수 있는.
철환검을 만들어 낸 것이다.
칙칙칙. 파앙! 
철환검을 통해 폭자결을 터트리자, 장님 사내는 순식간에 뒤로 튕겨 나갔다.
휘릭! 촤악!
그와 동시에 손에 있던 철환검이 다시 서른 개의 철환으로 흩어져, 유성우처럼 인비인을 향해 쏘아져 나갔다.
팅팅팅.
다시 완벽한 방어 자세를 취해 철환을 튕겨낸 인비인이, 어느새 거리를 삼 척까지 좁혀 들어오며 부은설의 목을 베어 나갔다.
휘익!
그 사이 철환은 부은설의 손으로 되돌아와 다시 철환검이 되었다.
차앙! 
불꽃이 튀더니 또다시 허공에서 병기가 얽혔다.
쿠릉! 
부은설의 다섯 손가락에서 뻗어 나간 내가탄기가 인비인의 앞가슴 대혈을 파고들었다.
지잉.
내가탄기에 격중된 인비인의 몸에서 희미한 광채가 흐르더니,
투웅!
순식간에 다시 부은설에게 되돌려 버렸다.
완벽한 자세라는 무학의 묘리에 걸맞게, 그는 내가탄기와 같은 진기무학까지 즉각적으로 되돌리고 있는 것이다.
팟!
되돌아온 내가탄기를 피한 부은설은 잠시 뒤로 돌아가 거리를 넓혔다.
“…….”
잠시 정적이 흘렀다.
두 사람의 반응속도와 두뇌 회전은 일반 무림인들의 수십 배를 능가하고 있었다.
눈 한 번 깜짝하는 순간보다도 더 짧은 찰나에, 이와 같은 공방이 오간 것이다.
“…….”
신검을 중단으로 치켜올린 인비인은 고개를 갸웃거렸다.
자신이 창안한 완벽한 방어의 묘리는, 지금까지 무림에 나오지 않은 무학의 묘리이며.
현 무림의 초강자들도 쉽게 막을 수 없는 수준이었다.
하지만 이 설소라는 낭인은 뛰어난 무학과 임기응변으로 능히 그것을 상대하고 있는 것이 아닌가?
“방어만으론 안 되는가.”
처억. 
인비인은 돌연 장검을 땅에 늘어뜨린 채, 평온하게 부은설을 향해 걸어왔다.
“그럼 이제, 완벽한 공격이 무엇인지 보여 주지.”
두 눈을 감은 채 다가오는 그의 몸에는 더없이 신비로운 광채가 휘감겨 있었다.
완벽한 공격. 
지금까지 인비인은 공격을 한 것이 아니라, 쏟아지는 공격을 완벽한 방어를 이용해 반격해 나갔을 뿐.
진짜 공격을 하지 않았던 것이다.
“완벽한 공격까지 막을 수 있는지 두고 보겠다.” 
칙, 치이이익!
땅을 긁어내리며 걸어오던 인비인이 초고속으로 달려와 부은설의 몸을 썰어대기 시작했다.
쇄쇄쇄쇄쇄!
허공을 가르는 검초의 궤적은 눈에 보이지 않을 만큼 쾌속하였으며.
피할 수 없는 찰나를 포착하여, 회피 동작조차 취할 수 없게 만드는, 그야말로 완벽한 공격이었다.
푸슛!
순간 부은설의 몸에선 핏물이 치솟았다.
한 덩어리로 쏟아져 오는 검격에 의해 전신에 크고 작은 상처를 입은 것이다.
쇄쇄쇄쇄! 
거리를 좁힌 인비인은 눈을 감은 채, 여전히 초고속으로 장검을 휘두르며 부은설의 요혈을 베어내고 있었다.
그의 신검은 평범한 장검에 비해 두 배는 길었으며, 날은 시퍼렇게 세워져 있었다.
또한 근접 거리에 돌입하자 검날은 단검처럼 응축되었고, 검법은 더욱 기궤막측(奇詭莫測)해졌다.
그것은 지금까지 무림에 등장하지 않았던 하나의 기검학(奇劍學)이었다.
‘이능의 힘을 사용하지 않고 무학으로만 승부를 보겠단 말인가.’
백리검하의 인격 속 이능의 힘을 자각한 후, 그 힘이 얼마나 무서운지.
그리고 사신천주들 역시 그에 준하는 힘이 있다는 것을 깨닫고, 그에 대한 대비를 하고 있었다.
하지만 인비인은 놀랍게도 이능의 힘 따윈 전혀 쓰지 않았다.
마치 부은설 그 자신처럼. 
오직 수준 높은 무학으로 승부를 보겠다는 의지를 드러내고 있었다.
‘광인(狂人).’
순간 온몸으로 깨달았다.
인비인. 이자는 여태껏 싸웠던 강자들 이상으로 무공이 뛰어날 뿐만 아니라.
자기 목숨마저 태연히 내거는 미치광이라는 것을.
