# 신마대제 840화



840화.

### 









‘아니 그럴 리가 없다.’
부은설은 이내 고개를 흔들었다. 
아무리 생각해도 그러한 일은 벌어질 수가 없다. 
게다가 저 괴인은 무림에 존재했었는지도 모를.
괴이한 사술(邪術) 같은 힘으로 까맣게 몸을 뒤덮어, 정체를 숨기고 있지 않은가?
번쩍!
그 사이. 괴인이 단숨에 여의진결을 소멸시키자.
부은설은 묵혼검을 휘둘러 허공에서 여섯 번의 변화를 일으켰다.
전뢰무쌍의 극한변식(極限變式), 구룡섬뢰를 펼친 것이다.
후두둑. 
하지만 괴인은 허공에서 변화하는 구룡섬뢰식의 변초를 완벽히 파악하고, 검기를 손으로 찢었다.
그리고 손톱을 꼿꼿이 세워.
부은설의 목을 찢어버릴 듯한 조력(爪力)을 쏟아내었다.
‘큿.’
그 한 수를 도저히 피할 수 없자.
쉬익쉬익! 
부은설은 전력으로 십삼야기를 펼쳐 예리한 경력을 몸에 겹겹이 두르더니,
콰앙!
그 경력들을 단번에 폭발시켜 공격을 되돌렸다.
모든 무학의 힘을 되돌리는 십삼야기의 절대방어식.
공극탄영을 펼친 것이다.
쿠웅! 콰르르르!
하지만 괴인에겐 아무런 피해도 주지 못한 채, 조금 뒤로 물러나게 하였을 뿐이다.
타악!
다시 거리를 좁힌 두 사람이 공방을 이어 나가자. 
하늘이 빛을 잃었고 온 세상을 날려 버릴 듯한 바람이 불어오고 있었다.
거리가 넓혀지자 부은설은 열하대정진기를 쏟아부어 괴인의 몸을 녹이려 했다.
화르르르.
쇠도 녹여 버리며, 내장마저 관통하는 진파를 쏟아내는 열하대정진기는, 괴인의 몸에 닿지도 못하고 즉각 소멸되었다. 
치익! 치익!
하지만 기다렸다는 듯 부은설은 빙하천류결을 이용해 괴인을 얼렸다.
열하대정진기와 다르게 빙하천류결은 진기의 형태로 나가는 것이 아니기 때문에 막을 수 없는 것이다. 
스으으으.
극음지기에 노출되자 검은 그림자에 푸른빛이 돌았다.
부르르. 
하지만 이내 몸을 잠시 떨더니.
단숨에 본래의 그림자 형태로 되돌아오는 것이 아닌가?
‘이 정도의 극음지기면 호수마저 단숨에 얼릴 수 있거늘.’
부은설은 식은땀이 흘러나왔다.
어떠한 무학을 써도 괴인에겐 통하지 않는다.
아니, 무학뿐만 아니라 어떠한 형태의 공격도 괴인은 단숨에 해소시킬 능력이 있었다. 
팟팟!
시간이 지날수록 부은설의 몸엔 깊은 상처가 생겨나기 시작했다.
이제 남은 팻감은 혈루칠식.
그리고 조화뿐이었다.
쇄액!
그 사이 예리한 경력이 부은설의 심장을 파고들었다.
너무도 절묘한 순간에 파고든 탓에 피할 수조차 없다.
부은설은 생각할 것도 없이 빙하천류결 상의 대정빙인의 수법을 펼쳤다.
따앙!
요란한 소리와 함께 꽝꽝 얼어붙은 몸이 된 부은설은 다섯 장 뒤로 튕겨 나갔다.
대정빙인을 펼친 탓에 심장은 뚫리지 않았으나, 빙하천류결이 일부 깨져.
얼음 조각이 그의 피부에 달라붙어 있었다.
‘이거라면.’
심장 부위에 남아있는 얼음조각들을 바라보던 부은설은 불현듯 한 가지 방법을 떠올렸다.
지금까지 줄곧 사용하지 않았던 중원의 극음빙학.
빙정설화기를 떠올린 것이다. 
사아! 사아!
부은설은 검법과 권법을 마구잡이로 휘두르듯 펼쳐냈다.
그러자 은빛 기류가 화살처럼 쏟아지더니, 괴인의 몸에 닿은 부위가 순식간에 얼어붙었다.
빙정설화기는 초월적인 극음지기를 단숨에 멀리까지 쏟아 보내거나, 무학에도 접목시킬 수 있다.
쉬익! 쉬익!
부은설이 검법과 권법이 펼쳐질 때마다 은빛 기류가 퍼져 나가며 괴인은 단숨에 얼어붙었다 풀어지기를 반복했다.
그로 인해 동작이 한 박자씩 늦게 되어, 부은설은 어느 정도 한숨을 돌릴 수 있었다.
아니, 돌릴 수 있을 거라 생각했다.
하지만 그것은 착각이었다.
콰웅!
괴인은 두 눈을 더욱 붉게 물들이더니,
우르르르.
돌연 양손을 하늘로 뻗어 거대한 구체를 만들기 시작했다.
부은설은 빙정설화기를 계속 쏟아부었지만 더 이상은 통하지 않았다. 
우웅! 우웅!
심지어 구체는 갈수록 거세어져 가고 있으며 그 힘에 한계가 없었다.
저걸 가만히 놔둔다면? 
결국에는 저 거대한 암흑공간에.
자신과 소옥림. 그리고 이 비고 전체가 삼켜지게 될 것이다. 
‘조화밖에 없다.’ 
결국 부은설은 체내의 모든 힘을 끌어올렸다.
풍운신기를 얻은 덕택에.
예전과 달리 세 번의 심호흡을 하는 동안, 즉각 힘이 정렬되었다.
하지만 그 사이 괴인의 머리 위에 만들어진 거대한 구체는 더욱 커졌다.
‘이걸론 안 된다.’
저 괴인이 만들어 낸 검은 구체는 조화를 펼친다고 해도 단숨에 소멸될 것 같지 않았다.
삼신기.
체내의 모든 힘과 더불어 삼신기마저 합일시켜야만이 더 검은 구체를 없앨 수 있을 것 같았다. 
“저건 못 막아!”
그때 크게 외친 소옥림이 부은설에 곁에 선 채 괴인에게 막강한 권력을 쏟아내었다.
“합공을 해서라도, 완성되기 전에 죽여야 해!” 
콰앙! 콰앙!
하지만 소옥림의 공격은 닿기도 전에 소멸되었다. 
괴인은 하늘 위로 뻗은 손을 내리지 않았고, 구체는 갈수록 커져 가고 있었다.
“이 괴물이!”
그녀가 펼치는 일격은 산악도 부술 수 있다.
몇몇 권력이 몸에 격중되었지만.
괴인은 끄덕도 하지 않은 채 오히려 웃고 있는 것이 아닌가? 
“천강지체(天罡之體)란 말이야?”
소옥림은 입술을 깨물었다.
“어떻게 천강지체에 도달한 자가, 저 힘을 쓸 수가 있는 거지.” 
“대체 저 구체가 뭐요?”
부은설은 물음에 소옥림이 말했다. 
“사황(死皇)의 사라무극혈풍영(沙羅無極血風影)이야.”
부은설은 순간 뒤통수를 맞은 것처럼 두 눈을 부릅떴다.
그렇다면 괴인은 팔황삼성 중 죽음의 황제라 불렸던 고금제일살수의 후예란 말인가? 
“저게 사라무극혈풍영이라고? 말도 안 되잖소.” 
“원류야!”
부은설은 또 한 번 뒤통수를 얻어맞은 표정을 지을 수밖에 없었다.
그렇다면 저 괴인은 중원에 있는 정화삼계 중 하나에서 만들어 낸 후계자란 말인가?
“우리는 사황의 원류는 복원을 시도하지도 않았어!”
권력을 쏟아내는 소옥림이 외쳤다.
“그것은 세상을 종멸로 몰고 갈, 천암성만이 사용할 수 있는 것이라고 했으니까!”
부은설은 눈을 부릅떴다.
천암성.
그렇다면 저 검은 괴인이.
지금까지 자신이 줄곧 오해를 받았던, 진짜 천암성을 타고난 인물이란 말인가?
“멍하니 보고 있지 말고 빨리 공격해! 저게 쏟아지면 우린 끝장이야!”
크게 외친 소옥림은 성황의 진신권학을 펼치기 시작했다.
콰앙! 콰앙!
소옥림의 공격을 얻어맞고 있음에도.
괴인은 하늘 위로 뻗은 손을 내리지 않았고, 구체는 갈수록 커져 나갔다.
“이래도 안 부서지나 보자!”
콰앙! 
소옥림의 몸에서 찬란한 빛이 퍼져 나가기 시작했다.
휘이이잉. 
그와 동시에 그녀의 양손에 수많은 광점들이 모이기 시작했다.
양단은하식.
너무나 위력이 강해 하늘도 아닌 은하를 두 조각으로 갈라버린다는.
성황의 최극절학을 펼치려는 것이다.
‘생각은 나중이다.
떠오르는 상념을 지운 부은설 역시, 전력을 다해 체내의 힘을 한꺼번에 끌어올렸다.
조화.
저 사황의 절학. 아니, 백리가 힘의 원류를 막아내기 위해선, 반드시 조화를 펼쳐야 하는 것이다.
징징징.
부은설의 몸에서 낮은 진동과 함께 오색 광휘가 터져 나올 무렵.
그는 방금 전과 같은 의구심이 또 한 번 머리를 치켜들었다.
‘조화로 될까?’
저 괴인의 무학은 지금까지 부은설이 본 인물 중 최강이라 할 수 있었다.
어쩌면 조화의 힘으로도 처리할 수 없을 거란 불안한 마음이 든 것이다.
‘풍운신기를 통해 힘을 더 확장시킬 순 없을까?’
풍운신기를 얻은 덕택에 과거와 달리 조화를 빠르게 펼칠 수 있으며, 세 번 연속으로도 발출이 가능하다.
그렇다면 체내에 더해진 풍운신기를 이용하여.
조화의 위력을 더 높이거나 범위를 확장할 수 있지 않을까? 라는 생각에 미친 것이다.
‘해 본다.’ 
체내에 정렬시켰던 조화를 다시 한번 풍운신기를 통해 확장하려는 순간, 
푸슛.
피부가 갈라지며 핏물이 터져 나왔다.
괴인을 단번에 쓰러뜨리려는 조급한 마음에, 조화의 힘을 확장하려는 시도는 실패한 것이다.
“하압!”
그때 소옥림의 양손에서 수백 만개의 별빛이 쏟아지기 시작했다.
마침내 양단은하식이 펼쳐진 것이다.
쿠웅!
그 사이 거대한 구체는 부은설과 소옥림의 머리 위로 떨어졌다.
‘지금은 다른 방법을 시도할 때가 아니다!’
눈동자에서 정광을 폭사시킨 부은설은 다시 한번 체내의 모든 힘을 끌어올렸다.
그러자 그의 전신에서 오색광휘가 퍼져 나가기 시작했다.
기존의 방식대로 조화를 펼친 것이다.
번쩍! 파아아아!
실전무학의 극치에 이른 마도대종사. 
그리고 백리가의 힘을 잇고 있는 정화삼계 후계자가 동시에 초극절학을 쏟아낸 것이다.
쿠웅.
둔탁한 소리와 함께 검은 구체는, 두 사람이 쏘아내는 무학의 힘과 부딪치자 허공에 멈춰 섰다.
우웅. 우웅.
거대한 구체를 중심에 두고.
부은설과 소옥림. 그리고 괴인이 서로를 향해 밀어내는 형세가 되었다.
투투툭.
괴인의 검은 그림자에서 힘줄이 튀어나오는 듯한 소리가 울려 퍼지지더니,
쿠우웅.
검은 구체는 다시 부은설과 소옥림 쪽으로 다가오기 시작했다.
“크으.”
부은설과 소옥림은 탁성을 내뱉었다.
세상 모든 것을 부술 수 있는 사라무극혈풍영의 힘은, 두 사람의 무학에 의해, 마치 튕겨낼 수 있는 공처럼 성질이 변하였고.
양쪽에서 밀어내기를 하듯, 서로가 힘을 쏟아내고 있는 형세가 된 것이다.
“으으으.”
소옥림은 이를 깨물었다.
만약 이 힘겨루기에서 진다면?
자신의 몸뚱아리는 저 까만 구체에 삼켜져 흔적도 없이 사라지게 될 것이다.
우웅. 우웅. 
하지만 괴인의 힘은 무한히 증강하고 있어, 어느새 부은설과 소옥림이 발휘하는 조화와 양단은하식의 힘을 능가하기 시작했다.
“더 이상은…… 버틸 수가.”
소옥림은 신음성을 내었다. 
그녀의 무학이 대단하긴 하지만.
아직 부은설처럼 내력이 십 갑자에 이르거나 극천경을 완벽히 넘어선 상태가 아니었다. 
아무리 양단은하식으로 밀어내어도.
사라무극혈풍형의 힘으로 만들어진 구체는 꿈쩍도 하지 않고, 끊임없이 밀리고 밀리자.
그 압력에 의해 내장이 파괴되고 있는 것이다. 
어느새 코앞까지 검은 구체가 다가오자, 
주르륵.
소옥림의 코에선 붉은 피가 흘러나왔다.
사아아.
그때 그 모습을 지켜보던 부은설의 몸에서 또다시 오색 광휘가 피어오르고 있었다.
소옥림이 죽을 위기에 처하자.
힘을 쏟아내는 와중에, 다시 한번 조화를 만들어 내기 시작한 것이다.
번쩍! 
조화를 중첩해서 한 번 더 펼치자, 놀랍게도 거대한 구체의 크기가 절반 이상으로 줄어들기 시작했다.
푸슛.
하지만 그에 대한 반력으로 부은설의 피부는 또다시 갈라졌으며 그곳에서 핏물이 흘러나왔다.
하지만 부은설은 아랑곳하지 않고 또다시 조화를 쏟아내었다.
번쩍!
그의 몸이 다시 한번 더 번뜩이자, 구체는 커다란 바위 수준으로 작아졌다.
그의 무위는 불가사의한 수준으로 증강하였고, 삼신기를 얻은 탓에.
조화의 힘을 중첩시켜도 몸이 터져버리지 않고 버틸 수가 있는 것이다.
‘이게 내 한계인가.’
하지만 그뿐이었다.
세 번을 연속으로 조화를 발휘하자 뱃속에서 한 줄기 뜨거운 열기가 치솟았고.
온몸의 피부가 찢어질 듯한 고통이 퍼져 나갔다.
“으으으.”
구체의 힘이 약해졌음에도 소옥림은 파리해진 안색으로 신음성을 내고 있었다.
이미 그녀는 아까 전부터 한계에 이른 상태였다.
‘이대로라면 그녀는 죽는다.’
소옥림의 입에서도 어느새 검붉은 피가 흘러나오고 있었다.
이대로라면 사라무극혈풍영에 죽기 전에 내장이 터져버릴 상황인 것이다.
‘승부를 건다!’
부은설은 다시 한번 조화를 끌어모으기 시작했다.
애당초 그는 조화의 연속 발출의 한계가 세 번이라고 정했다.
그것은 단순한 추측이 아닌.
뛰어난 통찰력을 지닌 무학대종사로서 철저히 계산한 육체의 한계치였다.
하지만 소옥림을 구하기 위해.
목숨을 걸고, 다시 한번 그 한계를 넘어서려는 것이다.
찌이익. 
다시 한번 조화를 끌어올리자, 가죽 찢어지는 소리와 함께 부은설의 의복이 핏물로 뒤덮였다.
살가죽이 찢어지면서 그곳에서 피가 터져 나온 것이다.
하지만 부은설은 안색 하나 변하지 않고 끊임없이 체내의 힘을 정렬시키고 있었다.
주르륵.
그의 눈동자에서 핏물이 흘러나올 무렵,
지이잉!
오색 광휘와 함께 부은설의 전신에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
다시 한번 조화가 펼쳐진 것이다.
번쩍! 파아아아아아! 
마침내 또 한 번의 조화가 쏟아지자, 검은 구체는 완전히 소멸하였고 괴인의 전신마저 뒤덮었다.
타악! 
괴인은 크게 당황한 듯 어기충소를 펼쳐 그 빛을 피해 내었다.
“지금이오!”
부은설의 외침에, 소옥림은 쏟아지던 압력이 완전히 사라졌다는 것을 감지하고 정신을 번쩍 차렸다. 
“하아아압!”
그리고 우렁찬 기합성과 함께.
줄곧 끝까지 펼쳐내지 못한 채.
두 손에 맺혀 있었던 양단은하식을. 괴인을 향해 쏟아내었다.
수십 장에 달하는 거대한 빛무리가 괴인의 몸을 뒤덮자,
번쩍! 콰앙!
온 세상을 멸망시킬 듯한 폭음과 빛이 하늘을 수놓기 시작했다.
쿠르르르.
온 세상은 잠시 어둠으로 변했고, 아름다웠던 풍경은 순식간에 사라졌다.
땅은 거미줄 형태로 쪼개졌고 지진이 난 것처럼 뒤흔들리고 있었다.
마침내 하늘이 제 색깔을 되찾자, 
쿠웅.
둔탁한 소리와 함께 허공에서 까만 그림자가 하늘에서 땅으로 착지하였다.
까맣게 물들어 있던 괴인은 양단은하식에 노출된 탓에, 반쪽의 얼굴과 상반신이 하얗게 노출된 상태였다.
“젠장! 저 괴물!”
소옥림이 절망스러운 표정으로 외쳤다.
“안 죽었어!”
괴인은 양단은하식에 격중되고도 별다른 부상을 입지 않은 듯.
부은설과 소옥림을 무심한 눈으로 내려다보고 있었던 것이다.
‘저자.’
부은설은 두 눈을 찢어져라 크게 떴다.
양단은하식으로 인해 본래의 색채를 찾은 반쪽의 얼굴.
그는 괴물이 아니었다.
길게 늘어뜨린 머리칼에 용처럼 위엄 있는 눈매, 창천을 닮은 눈동자의 색채로 물들어 있는…… 더없이 준미한 중년인이었다.
“정천제!”
부은설은 크게 소리쳤다.
검은색으로 뒤덮여 있었던 괴인.
그는 다름 아닌 지금까지 죽은 것으로 알려져 있는 정천제, 신도무비가 아닌가?
“정천제?”
소옥림이 커다란 눈을 껌뻑이며 물었다.
“저 사람이 무림맹주, 신도무비라는 거야?”
“으으으으.”
그런데 괴인, 아니 정천제는. 
자신의 반쪽 얼굴이 드러났다는 것을 지금에서야 자각한 듯, 돌연 고통스러운 표정으로 재빨리 얼굴을 가렸다.
우두둑. 뚜두둑.
그와 동시에 그의 몸이 꿀러덩거리더니, 드러났던 본 얼굴이 다시 까맣게 물들어가기 시작했다.
“신도 맹주!”
부은설의 외침에도 정천제의 시선은 부은설이 아닌 그가 가진 묵혼검에 고정되어 있었다.
그 순간 시꺼먼 그림자 속에 숨겨져 있던 광기는 잠시 사라지고.
그는 어딘가 모르게 인간다운 눈빛을 하고 있었다.
“정천제, 본인이 맞소?” 
“우우우!”
정천제는 대답 대신 돌연 커다란 장소성(長嘯聲)을 터트렸다.
그 긴 외침은 막강한 내공이 담겨져 있을 뿐만 아니라, 강렬한 파동이 담겨져 있어.
수십 장 내에 있는 모든 나무와 풀들을 단숨에 가루로 만들고 있었다.
“크으.”
부은설과 소옥림이 그 강렬한 파동에 잠시 눈을 찡그릴 찰나, 
번쩍!
찬란한 빛과 함께 정천제는 순식간에 모습을 감추었다.
“신도 맹주!”
허공으로 뛰어오른 부은설은 풍운신기를 전력으로 퍼트렸다.
신법을 펼치는 정천제의 흔적을 찾아 그를 추적하려는 것이다. 
하지만 아무리 풍운신기를 퍼트려도, 그가 이동한 흔적은 전혀 감지되지 않았다.
그야말로 유령처럼 완전히 사라진 것이다.
“하하.”
부은설은 허탈한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
정천제 신도무비.
그가 살아 있을 뿐만 아니라…… 마천제를 능가하는 무위를 이룩하고 있다니?
대체 이게 어떻게 일이란 말인가?
“뭐야?”
그때 소옥림이 부은설에게 다가와 물었다.
“저 사람이 정천제야? 정말?”
“그렇소.”
“말이 안 되잖아?”
소옥림은 이해할 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
“어떻게 정파제일인이 어떻게 사황(死皇)의 원류를 쓸 수 있다는 거야?”
정천제가 펼친 무학은, 팔황삼성 중 죽음의 황제.
고금제일살수의 초극절학, 사라무극혈풍영을 원류의 힘으로 전환시킨 것이며.
정화삼계에는 사황의 무학은 애당초 보관되어 있지도 않았다.
“다른 이는 몰라도, 정파의 하늘이라 불리는 정천제가 그러면 안 되는 거잖아?”
“나도 모르겠소.”
부은설은 이마를 붙잡은 채 땅에 털썩 주저앉았다.
아무리 생각해 봐도 왜 이런 일이 벌어졌는지를 알 수가 없는 것이다.
“어쩌면 그는 무존의 흉계에서 벗어나 삼계에 의해 꼭두각시가 된 것일 수도 있소.”
냉정을 찾은 부은설은 소옥림에게 무존과 정천제에 관한 이야기를 해 주었다.
묵묵히 듣고 있던 소옥림은 석연찮은 표정을 지었다.
“그럴 리가 없잖아.”
그녀의 말에 부은설은 심호흡을 하며 고개를 가로저었다.
사실 그도 알고 있었다.
정천제가 공력을 잃고 부상을 당했다고 해도.
삼계와 같은 자들의 손에 잡혀 꼭두각시가 될 리가 없다는 것을. 
설령 천만분지 일의 확률로.
삼계가 정천제의 신병을 구속하고 꼭두각시로 만들었다고 해도…… 
그와 같은 고수를 저런 식으로 이용할 리가 없는 것이다. 
