# 신마대제 746화



746화.

### 









“정신 차리시오.”
부은설의 말에 송악이 살기 어린 눈동자로 부은설을 바라보았다.
“정신 차리라니. 지금까지 저놈들이 저지른 만행을 보지 못했소?”
“송악.” 
“여기서 구경이나 하시오. 내 저놈들을 당장 회를 쳐서 이 참혹한 사건을 끝낼 테니.”
기세는 좋으나, 무덤가에 튀어나온 귀령의 숫자만 해도 오백 남짓.
송악이 죽었다 깨어나도 절대 상대할 수 없는 병력이었다.
하지만 살의에 침식당한 그는 부은설을 바라보며 쳇 소리를 내었다. 
“겁나면 자라처럼 목을 넣고 숨어 있으시오. 빈도가 싸그리 목을 베어낼 테니.” 
그때 기척을 느낀 도사가 두 사람이 은신한 곳을 노려보며 소리쳤다.
“누구냐!”
“누구긴, 이 몸은…….”
파팍.
부은설은 몸을 일으키려는 송악의 마혈과 아혈을 재빨리 짚었다. 
그의 상태가 도저히 정상으로 보이지 않았기 때문이다. 
“내가 처리할 테니 이곳에 있으시오.”
낮게 속삭인 부은설은 그의 등에 손을 얹었다. 
지잉. 
그 순간 그의 눈동자가 잠시 하얀 빛을 번뜩였다. 천의심결을 사용한 것이다.
“무당파 원군이 올 때까지 말이오.”
송악은 아혈이 짚인 탓에 두 눈만 부릅뜨고 있었다. 
“알고 있소. 그동안 무당의 고수들이 은밀히 그대를 따라다녔다는 것을.”
스윽.
말을 마친 부은설은 즉각 몸을 일으켰다.
그리고 무덤가에 있는 도사를 향해 당당히 걸어갔다. 
“고루교 인물인가?” 
그리고 일부러 모르는 척 내공을 돋워 큰소리로 외쳤다. 
“무덤가에서 괴상한 술법을 사용하고 있으니 말이야.” 
도사는 갑자기 낭인 복장을 한 젊은 사내가 등장하자 놀란 표정을 감추지 못했다.
“너는.”
설소로 역용한 부은설을 바라보던 도사가 미간을 찌푸렸다.
“탄왕의 제자로군.”
“대체 무슨 실험이길래 이런 복잡한 방법을 쓰는 거지? 양민들을 죽이고 싶으면 그냥 네놈들이 직접 죽이면 되는 것이 아닌가?”
만월을 만나기 전이었다면, 진짜로 물어봤을 질문이었다.
인비인들은 제각각 굉장한 힘을 가지고 있으며, 만약 양민들을 죽이고 싶다면 얼마든지 죽일 수 있으니까. 
하지만 지금은 알고 있다.
인비인들이 어떠한 실험을 하고 있다는 것을. 그리고 그것이 막바지라는 것을 말이다.
“그 벌레 같은 무혼회에 고용되었나 보군.”
“대답을 못 하는 걸 보니, 연월이라는 자와 비슷한 것 같은데.” 
부은설은 한껏 입꼬리를 올려 비웃음을 머금었다.
“말단 놈이라, 아는 것이 하나도 없는 것 같단 말이지.”
순간 도사의 눈빛이 기묘해졌다.
무림에 인비인의 정체를 아는 자는 없다.
왜냐하면 그 정체를 아는 순간, 반드시 죽기 때문이다.
하지만 눈앞의 사내는 연월이 인비인이라는 사실을 알고도 살아 있다. 
그렇다는 건…… 연월이 도리어 그의 손에 죽었다는 뜻이 아닌가? 
“후후후. 이거 놀랍군.” 
그런데 의외의 반응이 돌아왔다.
연월을 죽였다는 걸 알면서도 도사는 도리어 웃음을 터트리는 것이 아닌가? 
“일개 무림인이 우리를 이길 수 있다니.” 
인비인은 저마다 다른 능력과 목표를 갖고 있지만, 스스로를 ‘우리’라고 표현하는 것 같았다.
“탄왕의 제자 따위가 그러한 힘은 없을 테고.”
“어째서 죽일 수 없다는 건가.”
“우리를 무공 따위로 죽일 순 없으니까.” 
도사는 싯누런 안광을 번뜩였다.
“그렇다면 네놈이 위상에 대항할 수 있는 무극경의 고수이거나…… 백리가의 인물이라는 건데.”
놀랍게도 그 역시 연월과 비슷한 말을 했다.
부은설은 무언가를 깊이 생각하다 선선히 고개를 끄덕였다.
“잘 아는군. 나는 백리가에서 왔다.”
줄곧 인비인들은 백리가에 대해 이야기를 했다.
부은설은 도사를 통해 백리가가 정말로 은밀하게 강호 활동을 하고 있는지 확인해 보려는 것이다.
“백리가에서 나왔다고?”
도사는 턱을 쓰다듬으며 한참 동안 부은설을 바라보더니 눈을 번뜩였다.
“미친놈. 백리가를 사칭해?”
‘눈으로 보고 백리가의 인물을 구분할 수 있단 말인가?’ 
“왜 그렇게 생각하지?
부은설의 말에 도사는 대답하지 않고, 돌연 강하게 다리를 굴렀다.
쿵. 
그러자 싯누런 광채가 사방으로 퍼져 나가더니 반경 백 장 이내에 둥그런 막을 만들어 냈다.
그와 동시에 땅을 뚫고 올라온 오백여 명의 귀령들의 눈에서 시퍼런 광채가 흘러나왔다.
“어떻게 우리에 대해 알았는지 모르겠지만…….”
알 수 없는 말을 내뱉은 도사의 눈동자에서 살기가 치솟았다.
“너는 이곳에서 죽는다.”
도사가 공격을 시작하려 하자 부은설은 청하계의 사자를 흉내내어, 기괴한 목소리로 전음을 보냈다.
「나는 청하계의 특신위다.」
그는 도사에게 더 많은 정보를 얻어내기 위해, 아무 말이나 막 지어내고 있었다. 
「우리는 같은 편이지 않느냐. 다툴 필요 없다.」
도사는 부은설을 한참 바라보더니 미간을 찌푸렸다.
“무슨 헛소리냐.” 
‘인비인과 청하계는 관계가 없단 말인가.’
「왜 내 말을 믿지 못하지?」
그러자 도사는 갑자기 손을 내밀었다.
“흥, 사실이라면 먼저 영패를 보여다오.”
순간 부은설은 두 가지 사실을 깨달을 수 있었다.


―인비인과 청하계는 같은 편이라고 할 수 없다. 하지만 영패를 요구할 만큼의 협력관계나 혹은 접점이 있다.


「사정이 있어 지금은 보여 줄 수 없다.」
“참으로 쥐새끼 같은 놈이군.”
도사는 그제서야 부은설이 자신을 농락했다는 것을 깨닫고 두 눈을 번뜩였다.
“백리가에 이어 청하계의 특신위를 사칭해?”
“그대들이 귀아를 보냄으로써 무궁계가 육체의 진화방법을 터득했지.”
부은설은 빠르게 말했다.
“그리고 귀령을 보냄으로써 본 계가 심령을 조종하는 법을 터득했지. 그렇지 않나?”
도사가 눈썹을 찌푸리자 부은설은 다시 말했다.
“너희들은 약하게 태어난 자들을 처리해 다시 강자로 태어날 수 있도록, 윤회를 돕고 있지 않나.”
“미친놈. 이제 보니 여기저기서 들은 걸 마구 주워 삼키고 있군.”
도사가 단호하게 말하자 부은설은 더 이상 그가 속지 않는다는 것을 깨닫고는 아쉽다는 표정을 지었다.
“별로 아는 것도 없는 말단이, 눈치만 빠르군.”
“네놈은 죽는다.”
도사는 손을 내밀었다.
“무림의 무공이 얼마나 하찮은지 보여주도록 하지.”
쩌저적.
그러자 부은설의 몸에선 기이한 소리와 함께 내공진기가 빠져나가기 시작했다.
인비인들의 특기라 할 수 있는.
체내의 모든 힘을 소멸시키는 비법을 전개한 것이다.
하지만 상관없었다.
부은설은 미리 송악의 등에 손을 대고, 천의심결을 이용해 그의 내공심법에 동조하였고. 
반극진기를 도가기공의 형태로 바꾼 다음 다시 기경팔맥에 분산시켰다.
지잉.
부은설이 묵혼검을 뽑아들자 은은한 서기가 피어올랐다.
기경팔맥에 분산된 도가기공으로 도사를 상대하려는 것이다.
“저놈을 가루로 만들어라.” 
우르르르.
도사의 외침에 귀령들이 시퍼런 안광을 번뜩이며 부은설을 포위했다.
파아!
귀령들이 손을 뻗자 지독한 악취와 함께 허공에서 핏빛 문양이 만들어졌다.
사악.
문양에 스친 것만으로 옷자락이 녹고 살갗이 터져 나간다.
마치 사라지지 않는 검강이 허공에서 끊임없이 그려지는 것 같았다.
파팟!
도가기공을 담고 있는 묵혼검이 허공을 가르자 사방에 새겨져 있던 핏빛 문양들이 불꽃처럼 타올랐다.
쉽지 않은 전투였다.
땅속에서 흘러나오는 신묘한 기운이 야수도의 초감각마저 억눌렀으며. 
귀령들이 공격할 때마다 시독이 콧속으로 빨려 들어갔다.
그뿐만 아니라 적들은 오백이나 되고 공간은 백여 장으로 한정되어 있는 상황. 
마치 단칸방에서 몰려드는 살수들을 처리하는 듯한 느낌마저 드는 것이다.
“흐흐흐. 아무리 대단한 무공이라도 곧…….”
멀리서 지켜보던 도사는 흉소를 터트리다 말고 두 눈을 부릅떴다.
“저게 뭐냐.”
육체의 감각을 모두 억제하였음에도. 
극악한 시독을 퍼붓고 있음에도. 
한정된 공간에서 운신이 어려움에도…… 
촤악! 파앗!
부은설은 아랑곳하지 않고 귀령들을 짚단처럼 베어나가고 있는 것이 아닌가? 
일대 다수의 싸움은 그야말로 부은설의 특기라고 할 수 있다.
굳이 하늘과 땅을 찢는 내공을 발휘하지 않아도. 
산악을 무너뜨리고 땅의 지형을 바꾸는 초극무학을 발휘하지 않아도.
수많은 무학묘리를 체득하고 또 발전시킨 부은설의 오묘한 검식이, 적의 목숨을 확실하게 끊어 놓고 있는 것이다.
‘이상하군.’
지잉. 지잉.
게다가 어느 순간 몸에서 희미한 빛이 뻗어 나가고 있었다.
마치 무존의 비고에서 몸을 회복하였을 때 발생되었던 현상과 흡사했다.
몸에서 흘러나오는 빛이 점멸을 반복할 때마다.
육체의 모든 힘을 틀어막던 기운이, 저절로 해소되고 있는 것이 아닌가?
콰르르르.
어느새 막혔던 기운이 모두 뚫리고 모든 힘이 다시 완벽하게 돌아온 상태였다.
‘달라진 것이 이런 건가.’
무존의 비고에 들어간 이후.
무언가, 어지간한 술법에는 영향을 받지 않는 육체가 된 것 같았다.
‘그렇다면.’
부은설은 눈을 번뜩였다.
굳이 시간을 끌 필요도 없다.
단숨에 조화를 발휘하여.
저 귀령들과 인비인 도사를, 세상에 존재했던 흔적조차 없도록 단번에 날려버리려는 것이다.
쿠쿠쿠쿠.
체내의 기운을 모두 터트리자, 묘지 전체가 뒤흔들리기 시작했다.
“저놈이 내공을?”
부은설이 다시 내공과 감각을 회복했다는 것을 감지한 도사가 품속에서 누런 부적을 흩뿌렸다.
그러자 수백의 귀령들의 눈에서 흘러나오는 싯누런 안광이 더욱 짙어졌다.
“너는 여기서 죽는다!”
도사의 외침에 따라 귀령들이 부은설에게 한꺼번에 덤벼들 무렵,
지잉. 
부은설의 몸에 장엄한 금광이 어리기 시작했다.
반야대능력이 펼쳐지며 체내의 모든 힘이 완벽히 정렬된 것이다.
마침내 조화를 힘껏 뻗어낼 찰나, 
“끼아아아!”
까마귀가 우는 듯한 뾰족한 기합성과 함께, 부은설 등 뒤의 풀숲에서 시뻘건 광채가 하늘 높이 치솟았다.
그와 동시에 활활 타오르는 악귀와 같은 그림자가 모습을 드러내었다.
푸른 도복은 더럽혀져 있었고 하얀 허리띠는 피에 젖은 듯 붉게 물들어 있었다. 
눈동자는 광기로 번들거렸고.
끊임없이 낮은 목소리로 알 수 없는 말을 중얼거리면서 걸어오고 있었다. 
바로 부은설에게 마혈과 아혈을 제압당한 채 쓰러져 있던 송악이었다.
“응?”
인비인 도사는 송악을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
무당파 도복을 입은 것은 같은데.
어째서 악귀에 씌인 듯, 흥얼거리며 다가오고 있단 말인가?
“너는 뭐냐.”
“무당파 송악이다.”
흥얼거리던 송악이 참담한 표정으로 외쳤다. 
“그렇게…… 양민들을 죽여야 속이 후련했냐!”
“시끄럽군.”
“이제부터 빈도가 하늘을 대신해 네놈에게 벌을 줄 테니까, 달게 받아라.”
도사는 대답 대신 또다시 부적 하나를 태웠다.
그러자 귀령의 눈은 이제 아예 싯누런 구슬처럼 변해 있었다.
“저놈들을 단숨에 죽여라!”
둥실. 
수백의 귀령들은 귀신처럼 떠올라 송악에게 덤벼들었다.
귀령의 육체는 강철보다도 단단하고, 독인들보다 더 지독한 시독을 뿌리고 있으며.
멀리 있는 자들은 수천 마리의 말벌 떼 같은 시꺼먼 문양을 끊임없이 쏟아내고 있었다.
단 한 번의 공격만 빗나가도.
시독이 담긴 날카로운 손톱에 살이 찢겨졌으며.
숨을 쉴 때마다, 지독한 시독이 폐를 활활 태우는 듯했다.
하지만 송악은 엄청나게 귀찮은 표정으로 검을 휘휘 젓고만 있었다. 
그럼에도 귀령들은 몸이 가볍게 터지거나, 심지어 가루처럼 흩날리고 있는 것이 아닌가? 
송악은 분노와 살기에 잠식되어, 무당검법을 마검식(魔劍式)처럼 펼치고 있는 것이다. 
‘심마가 아니라 마도로 넘어갔다고?’ 
싸움을 지켜보던 부은설의 눈썹이 치켜 올라갔다. 
차기 장문인으로 손꼽히는 송악의 심령이, 결국 마도로 넘어가 버렸단 말인가?
‘아니, 기로에 섰군.’
귀신을 잡기 위해선 스스로가 귀신이 되어야 한다. 
어린아이처럼 순수했던 송악은.
살육을 반복하던 살귀를 처단하면서 그들의 살의(殺意)를 받아들이게 되었다. 
그리고 귀령을 부리는 도사를 만나자, 체내에 담아두었던 살의가 폭발한 상태. 
이제는 마도로 진입할지.
아니면 무당파 도사로서 남을지.
그 결정만이 남은 것이다.
‘지금은 그를 지켜주는 것에만 집중해야 한다.’
지금 송악을 말린다면?
체내에 넘쳐흐르는 살의를 감당하지 못하고, 대살성이 될 확률이 높다. 
그럴 바에 원 없이 싸울 수 있도록 내버려 두고, 정사의 갈림길에서 선택을 할 수 있도록 시간을 벌어주는 것이 최선인 것이다. 
쇄액!
송악은 그야말로 신들린 듯한 검법을 펼쳤다. 
무당파는 소림과 함께 정도무림의 양대 기둥으로 자리 잡고 있으며, 그 검술은 정파제일이라고 평가되고 있었다.
송악은 그런 무당의 일대제자이자, 다양한 정파검학을 터득한 대의고수 출신. 
부은설이 나서지 않고 슬그머니, 귀령의 공격만을 막아주자, 그야말로 날개를 얻은 신룡처럼.
지금까지 미처 사용하지 않았던 최극검학들까지 한꺼번에 쏟아내고 있는 것이다. 
‘애당초 장교진인이 되긴 틀렸군.’
송악은 부은설을 따라다니며 불살검을 해제하였고, 피와 살이 터지는 격렬한 전투를 이어왔다.
전에 없던 극한의 전투를 경험하자, 기존의 한계에서 탈파하여.
새로운 무학진경에 빠르게 진입하는 중이었다. 
이와 같은 빠른 성취는 무당의 역사를 뒤돌아봐도, 전무후무한 수준인 것이다. 
‘장문인의 업무를 맡기엔 무학 재능이 너무나 뛰어나다.’ 
송악은 마치 부은설처럼, 싸우는 도중에도 검술을 순식간에 증진시키고 있었다. 
그리고 이만한 무학의 천재는 절대로 장문인이 될 수 없다.
구파일방은 대대로 뛰어난 천재들은 장문인의 업무를 보게 하지 않고. 
자파의 무학을 극점으로 발전시켜 주는 인물로 만들었기 때문이다. 
‘발전시켜 주지. 극한으로.’
부은설은 더 이상 송악을 지켜주지 않고, 그의 곁으로 다가가 등을 맞대었다. 
“같이 싸웁시다.”
“흐흐흐, 좋소!” 
부은설과 송악이 등을 맞대고 검법을 펼치자 놀라운 일이 벌어졌다.
실전무학의 최강이라 할 수 있는 낭야각의 검학정화와, 천지만물을 포용하는 무당의 검술이 결합되자.
무학의 한계를 벗어나, 완벽한 조화를 이루는 자연검식이 만들어진 것이다.
슈슈슈슈!
송악이 펼친 적선여경식이 둥그런 검기를 끊임없이 만들어 내면, 
번쩍!　번쩍! 
부은설의 유성추월식이 연거푸 적의 목을 베어 나갔다.
사악! 
잔월효식의 거대한 십자검기가 덤벼드는 귀령들을 조각내면, 송악이 펼친 생이불류(生而不有)의 초식이.
부챗살 같은 광막을 펼쳐 부은설을 보호한다.
번쩍! 
두 개의 장검이 끊임없이 번뜩일 때마다, 귀령들이 그야말로 짚단처럼 쓰러져 나갔다.
부은설이 의도적으로 이장보단(以長補短), 응변수능(應變受能)의 묘리를 펼쳐. 
송악의 검법을 더 높은 경지로 이끌어 준 것이다. 
후두둑. 
한 식경이 되자, 이제 남아 있는 것은 제단에 우뚝 서 있는 도사 하나뿐이었다.
그는 부적을 다 썼는지, 텅 빈 손을 내려다보며 부들부들 떨고 있었다.
우웅.
어느새 백여 장을 뒤덮었던 신비한 벽들도 모조리 사라져 있었다.
귀령들이 품은 사기가 모두 사라졌기 때문에 자연히 진법이 해제된 것 같았다.
“이놈들이…… 내 십 년의 공을 들여 만든 귀령들을!”
“흐흐흐.”
핏물로 세수를 한 듯한 송악이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“십 년이 아니라 백 년의 공을 들였다고 해도 소용없다.”
오백이라는 무시무시한 숫자를 베어내는 통에 피 맛을 알게 된 송악은.
눈동자엔 살기가 넘실거렸고 눈꼬리는 하늘로 치솟아 있었다.
표정은 더없이 험악했으며 말투는 흑방 건달들처럼 걸쭉해졌다. 
“빈도가 다 죽여버릴 테니까!”
쇄액!
송악은 제단에 있는 도사를 향해 칼춤을 추기 시작했다.
수백의 귀령을 베어낸 탓에.
그의 육신은 이미 살의(殺意), 그 자체가 되었다.
“네놈이 지금까지 수많은 양민들을 헤친 원흉이지!” 
도사는 무공은 형편없는지, 연신 이마에 수결을 짚으며 무언가를 펼치려 했다.
하지만 그때마다 부은설이 검기를 쏘아내, 그 동작을 무위로 만들었다.
우웅!
도사가 펼친 진법이 해제된 덕택에, 송악의 내공은 모두 돌아와 있었으며.
송문고검에 맺힌 검강은 한 장 가까이 치솟아져 있었다.
보통 정파인들이 검강을 만들어 내면 백색이나 푸른빛이 감돈다.
그런데 송악의 것은……
마도인이나 살수들이 만들어 낸 것처럼 시뻘건 핏빛으로 물들어 있었다.
“죽어!”
어느새 송악의 태극혜검은 마도의 혈룡마검식에 더 가까워졌고.
그의 눈빛은 독살스러운 기운을 뿜어내고 있었다.
‘여기가 관건이다.’
송악의 심령은 기로에 섰다. 
도사를 처단하는 순간.
체내의 살기가 완전히 소멸되어, 더 이상 어떠한 악에 물들지 않는 완벽한 정도에 진입할 수도 있고. 
혹은 도사를 죽임으로써 살의에 완전히 눈을 떠, 무상마도에 진입할 수도 있다. 
부은설은 그 싸움에 끼어들지 않고 뒤에서 가만히 지켜보았다.
모든 것은 송악의 선택이니까. 
“죽으란 말이다!”
서걱! 서걱! 서걱!
송악은 울분을 쏟아내듯 검초를 펼쳤다.
검이 스칠 때마다 도사의 살점이 뭉텅이로 튀어 올랐다.
그때마다 송악의 살기와 살의는 서서히 감소하기 시작했다. 
결국 그는 이 시련을 이기고, 완전한 정도(正道)로 들어선 것이다.
‘저 인비인 도사가 죽으면 원래대로 돌아오겠군.’
부은설이 고개를 희미하게 끄덕일 무렵,
우르르르.
무덤가 주변으로 도사복을 입은 백여 명의 무인들이 올라왔다.
바로 강호에 나온 송악을 은밀히 뒤따르며 상황의 추이를 지켜보던.
영허자가 이끄는 무당의 검수들이었다.
“이게 대체.”
무덤가에 쓰러진 귀령들을 바라보던 영허자가 입을 벌렸다.
그들은 이미 부은설과 송악을 따라 무덤가 근처로 와 있었다.
하지만 돌연 펼쳐진 신비한 벽으로 인해 지금까지 무덤가 내부를 볼 수 없었던 것이다.
그런데 돌연 그 벽이 해제되었고.
이곳에는 수백 구의 시체들이 널려 있는 것이다.
“자, 장로님.”
그때 영허자 옆에 서 있던 일대제자 송운이 저 앞을 가리켰다.
“송악이 미친 것 같습니다.”
“그게 무슨.”
이상함을 느낀 영허자가 저 앞을 바라보자, 
“죽어엇!”
한 마리 악귀가 된 송악을 볼 수 있었다.
“그걸 피해!” 
그는 괴성을 지르며 미친 듯이 살검식을 쏟아내고 있으며, 도사는 정신없이 그것을 피하고 있었다.
“시주.”
영허자는 헐레벌떡 부은설에게 달려와 물었다.
“이게 어찌 된 것이오?”
부은설은 영허자가 등장할 때부터 이미 역용을 풀고 있는 상태였다.
“뭐가 말입니까.”
“송, 송악이…….”
고개를 돌리자,
쉬이익. 낼름. 
송악은 송문고검에 묻은 도사의 피를 혀로 닦아내며 살기 어린 미소를 머금었다.
“가짜 도사 주제에 몸만 날쌔군.” 
“…….”
부은설은 어쩔 수 없이 사실대로 이야기했다. 
“저 악랄한 도사를 아직 쳐 죽이지 않아서, 살기를 제어할 수 없는 상황입니다.”
“살기를 제어할 수 없다니? 그게 무슨 말이오?”
영허자가 이해할 수 없다는 듯 묻자 부은설은 입을 다물었다. 
뭐라고 변명을 해야 할지 생각나지 않았기 때문이다.
송악이 비참한 양민들의 죽음을 보고 분노했으며, 지금까지 무당파의 가르침이 옳지 않다는 것을 느꼈기에?
혹은 무당파가 줄곧 억눌렀던 체내의 살기가 폭발했기에?
‘안 된다.’
그런 말을 해 버리면.
송악은 면벽수련을 받거나, 혹은 더욱 강도 높은 무당파의 정신교육을 받게 될 것이다.
“그는…….”
부은설은 고심 끝에 영허자의 시선을 외면하며 낮게 중얼거렸다.
“강호의 물을 먹어…… 다소 타락한 것 같습니다.”
터억. 
영허자와 도사들은 턱이 빠져라 입을 벌렸다.
그러든 말든 송악은 인비인 도사를 구석까지 몰아넣고 회를 치고 있었다.
