# 신마대제 733화



733화.

### 









“고생 많았네.” 
그때 마당에서 빨래를 마치고 온 서안이 태평간 안으로 들어왔다.
“이제 내가 할 테니 자네도 좀 쉬게나.”
“괜찮습니다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“힘들면 말씀드리겠습니다. 그러니 지금은 쉬고 계세요.” 
“저들은 모두 병마와 싸우다 숨을 거둔 환자들일세.”
서안은 고개를 가로저었다.
“객사한 자들과 달리 중병을 앓다 죽은 환자들 중에는, 의외로 번듯한 집안의 자손들도 있다는 거지.” 
그리고 걱정스러운 표정으로 말했다.
“만약 잘못 염을 했다간 자네가 모든 걸 뒤집어쓴단 말일세.” 
환자들 중엔 죽을 때까지 귀중품을 지니고 있는 자들이 있다.
그런데 때론 그것을 찾지 못한 유족들이 염사를 찾아와 들들 볶아대는 경우가 있는 것이다.
“괜찮습니다. 저도 염사 생활을 오래 해 봤으니까요.” 
부은설은 차분하게 말했다.
“도난에 대한 입증 책임은 유족들에게 있습니다. 계속 행패를 부릴 경우 포청에 신고를 하면 됩니다.”
그리고 덧붙였다.
“그리고 유족들도 본능적으로 압니다. 염사가 훔쳤는지 훔치지 않았는지를요. 이 시기엔 직감이 매우 예리해지니까요.”
“그래, 그렇지.” 
서안도 오랫동안 염사일을 했기 때문에 그러한 사실을 잘 알고 있었다.
하지만 혹시라도 부은설이 험한 일을 당할까 걱정되었던 것. 
하지만 똑 부러지게 말을 하는 걸 보아, 자신이 걱정할 일이 아니었던 것이다.
“그래도, 무리하지 말게나.”
서안은 한숨을 내쉬었다.
“이미 죽은 자를 위해, 산 사람이 몸이 상해서 되겠는가.”
따뜻한 말이다. 
할아버지가 늘 하던 말씀처럼.
부은설이 힘든 내색 하나 없이 자신을 바라보며 미소 짓자.
서안은 미안한 표정으로 고개를 가로저었다.
“만두 하나에 자네를 괜한 고생길로 내몬 것이 아닌가 걱정되는구만.”
“그럴 리가 있습니까. 정말 아무렇지도 않습니다.”
초롱초롱한 부은설의 눈망울을 바라보던 서안은 깊게 탄식하며 고개를 끄덕였다.
“알겠네.”
그가 태평간을 나서자 부은설은 즉각 시신들을 살펴보기 시작했다.
촤악. 스윽 스윽.
그리고 쉴 새 없이 빠르게 염을 하면서도, 한편으론 시신들을 사인을 분석하기 시작했다.
그것은 특별한 이유가 있어서가 아니라, 평생을 해 왔던 버릇과도 같은 것이었다.
‘음?’
그런데 시체를 살펴보던 부은설의 표정이 침중해졌다.
지금 염을 하는 시체들은 모두 중병을 앓다가 숨을 거둔 환자들이라고 했다.
‘중병에 걸린 것은 확실하다. 하지만.’
굳이 검시를 해 보지 않아도.
대부분 피골이 상접해 있었기 때문에 오랫동안 중병을 앓아 왔다는 것은 확연히 알 수 있었다.
하지만 그럼에도 병마에 싸우다 죽은 환자의 육체는 아니었던 것이다.
‘생기(生氣)가 사라질 시기의 몸 상태가 아닌데.’
오랫동안 병마와 싸우다 임종을 한 환자들은 하나같이 피부색이 좋지 않다.
또한 오랫동안 거동을 제대로 하지 못해, 등이나 음부 주변이 짓물러져 있다.
하지만 몇몇 시체들은 마치 가벼운 병에 걸린 듯한 모습임에도, 혹은 거동이 불편한 상태가 아님에도.
생기가 소멸되어 즉각 절명을 한 상태였던 것이다.
특히 부은설은 죽음을 다루는 혈루칠식을 익혔기 때문에.
인간이 삶을 유지할 수 있는 힘의 근원이라 할 수 있는 생기를, 그 누구보다 또렷하게 느낄 수 있었다.
‘물론 사람이 갑자기 절명할 수도 있다. 하지만…….’
더러 몸이 튼튼하고 잔병이 없던 장정이 갑작스럽게 사망하는 경우도 있다.
하지만 그러한 일은 극히 드물다.
그런데 이처럼 생기가 빠져 죽는 환자들이 대량으로 나온다는 건, 결코 흔치 않은 일인 것이다.
‘확인이 필요하겠어.’ 
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
아무래도 그 떠돌이 의원이 의심스럽다.
연월이라는 자가 어떤 사람인지. 
어떻게 환자들을 치료하고 있는지, 직접 확인하려는 것이다.


을씨년스러운 폐장원 입구 앞에는 사람들이 구름처럼 몰려 있었다.
왜냐하면 이 폐장원 안에는 세상을 떠돌며 아픈 환자들을 치료해 주는, 신선 같은 의원이 머물고 있기 때문이다.
그는 치료비 따위는 받지 않으며.
환자들을 치료하기 위해 사비로 약재를 사들였고, 그것도 모자라면 산에 올라가 직접 약재를 따오기도 했다.
끊임없이 몰려드는 환자들을 위해 밤잠도 거의 자지 않으며.
중병에 걸린 채 오갈 데 없는 환자들을 위해, 폐가 안에 그들이 머물 수 있는 공간을 마련해 두었다.


―쓸데없는 짓을 하는군. 저런다고 뭐가 달라지냔 말이지.


하지만 환자들 대부분이 오갈 데 없는 걸인들이나 가난한 사람들이기 때문에.
선행을 칭송하는 사람들이 있는가 하면, 쓸데없는 짓을 한다고 비웃는 사람들도 있었다.
그러든 말든 그 의원은 여섯 달 넘게 이 폐장원에 머물며, 환자들을 묵묵히 치료하고 있었다.
저벅저벅.
어느덧 줄이 서서히 줄어들었고. 
길게 늘어진 행렬 사이로 키가 큰 회의 사내가 폐장원에 들어갈 차례가 되었다.
바로 부은설이었다.
“들어오시오.”
마침내 자신의 순서가 되자, 안쪽에 있던 중년인의 나와 그를 안내해 주었다.
“날 따라오게.”
중년인의 안내를 따라 안으로 들어가니, 폐장원답지 않게 여러 건물들이 깔끔하게 보수가 되어 있었다.
마당 앞에 있는 건물 안에 들어가자 내부에는 허름한 행림 복장을 하고 있는.
매우 젊은 사내가 단정히 앉아 있었다.
뼈대가 여인처럼 매우 가늘었으며 콧날이 오뚝하고 피부가 눈처럼 희었다.
그가 바로 중원 곳곳을 떠돌며 사람들을 고쳐준다는 떠돌이 의원, 연월이었다.
“이분은.”
부은설은 놀란 척을 했다.
연월의 눈은 굳게 감겨 있었기 때문이다.
“연 의원님께선 눈이 불편하시네.”
뒤에 서 있던 중년인이 부은설에게 다가와 속삭였다.
“곁에 가서 아픈 곳을 말하게.”
고개를 끄덕인 부은설은 연월의 맞은편에 앉았다.
그러자 연월이 미소를 머금고 말했다.
“이름이.” 
“설소라고 합니다.” 
“그렇군요.”
연월은 빙그레 웃더니 말했다.
“돌아가도록 하세요.” 
“아직 아픈 곳을 말하지도 않았습니다만.”
연월이 입꼬리를 올렸다.
“걸음걸이는 느릿하지만 장중한 사자 같고, 목소리는 작고 낮지만 맑고 청량하군요. 절대로 병마 따윈 붙을 수 없는 건강한 신체를 가졌으니…… 의원의 손길 따윈 필요 없겠지요.” 
부은설은 눈을 반짝였다.
진맥조차 하지 않고 발소리와 목소리만으로 몸 상태를 파악하다니? 
그것은 상상할 수 없을 정도로 고명한 의술을 지녔거나.
혹은 무공이 몹시 뛰어나, 청력만으로 많은 정보를 파악한 것이 분명했다.
“몸의 병이 아니라 마음의 병이 있습니다.”
부은설의 말에 연월이 고개를 갸웃거렸다.
“마음의 병이요?”
“그렇습니다.”
부은설은 차분히 말했다.
“밤마다 헛것이 보이고 악몽을 꾸고 있지요. 그리고 마음속에 있는 울화가 떨쳐지지 않습니다.” 
부은설은 의술을 배워본 적이 없으나, 고독을 해소시키기 위해.
수많은 독경(毒經)과 의경(醫經)을 읽었다.
복수를 몸에 품고 있는 부은설에겐, 실제로 심화(心火)의 증상이 있는 상황.
연월이 의원이라면 당연히 그 증상을 판별할 수 있는 것이다.
“한번 보겠습니다.”
연월은 결국 부은설의 맥문을 잡았다.
아무리 담연적정의 경지에 올라 있더라도, 내공력을 숨길 수는 없다.
하지만 부은설은 내단을 만들어 저장하는 비결을 터득했기 때문에.
무극경의 고수라고 해도 절대 알아차릴 수 없을 만큼, 체내의 공력을 완벽하게 숨기고 있는 상태였다.
“흐음. 과연 그렇군요.”
젊은 의원은 고개를 끄덕였다.
“과거에 크게 억울한 일을 당했나 보군요. 오랫동안 심화를 제대로 다스리지 못하면, 심신불교(心腎不交)로 인해 신수(腎水)가 상하지요.”
의원은 고개를 끄덕였다
“아직 젊고 건강하니 돈을 벌 수 있을 터. 분심기음(分心氣飮)을 처방해 드리겠습니다.”
의원은 일필휘지로 부은설에게 약방문 하나를 써 주었다.
“이대로 약을 한 첩 달여 먹으면 증상이 훨씬 나아질 겁니다.”
“감사합니다.”
부은설이 정중히 약방문을 받자 연월이 그림 같은 미소를 보였다
“그대처럼 건강한 몸을 갖고 있는 사람은 흔치 않지요. 반드시 쾌유하시길.”
“감사합니다.”
그가 밖으로 나오자, 중년인은 또다시 줄을 서 있는 환자들을 안쪽으로 안내했다.
부은설은 바로 밖으로 나오지 않고 폐장원 내부를 천천히 살폈다.
그러다 환자들이 모여서 생활하고 있는 듯한 공간을 발견했다.
한참 동안 그들을 살펴보던 그의 눈동자에서 날카로운 빛이 스쳐 지나갔다.
‘경중(輕重)에 따라서 환자를 구분한 것이 아니다.’
보통의 의원에서는 병의 경중에 따라 환자들을 엄격하게 분리해 놓는다.
하지만 이 폐장원에 머물고 있는 환자들의 분류법은 다소 이상했다.
다 죽어가는 노인 환자 옆에 다리가 부러진 젊은 청년이 있으며.
고통에 신음하며 누워 있는 사내 옆에, 열 살도 채 안 되어 보이는 소년이 눈을 껌뻑이며 앉아 있는 것이다.
“으아아아!”
그때 늙은 환자가 커다란 비명 소리를 질렀다.
그러자 사람들을 안내하던 중년인이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다.
이와 같은 상황에서 괜히 얼쩡거리면 의심을 받을 터.
주변을 살피던 그는 어쩔 수 없이 몸을 돌려 폐가를 빠져나왔다.


다시 서안장의사로 돌아온 부은설은 태평간에 들어가, 병마를 앓다가 죽었다는 환자들의 시체를 유심히 살폈다.
‘역시나 아무것도 없다.’
만약 연월이 환자를 죽였다면? 
그가 대단한 무림 고수라서 외상없이 환자들을 죽였다면?
설령 다른 염사들은 찾을 수 없다고 해도, 자신이 찾지 못할 리가 없는 것이다.
달칵.
그때 문이 열리고 두 눈이 감긴 듯한 노인이 안으로 들어왔다.
바로 서안이었다.
“잠깐 마을에 다녀온다더만, 무슨 일이 있었나.”
“잠깐 복잡한 생각이 들어 산책을 하고 왔습니다.” 
“무슨 고민이 있나. 얼굴이 좋아 보이지 않는구먼.”
서안의 말에 부은설은 잠시 망설이다, 조심스럽게 말했다.
“어르신. 한 가지 여쭐 것이 있습니다.”
“말해 보게.” 
“검시를 해도 절대 타살의 흔적을 발견할 수 없는 살해수법이 있습니까?” 
“검시를 해도 흔적을 발견할 수 없는 살해수법?”
“그렇습니다.”
“아니 염을 하면서 왜 그런 살벌한 생각을 한단 말인가.”
서안이 기겁하자 부은설이 솔직히 말했다.
“저는 오랫동안 염사일을 했기 때문에, 죽은 시체만 봐도 사인을 순식간에 파악할 수 있었습니다.”
“그런데.”
“하지만 타인에게 살해를 당한 것이 분명한데, 타살의 흔적이 남지 않을 수 있는가? 에 대한 의문이 생겨서 말입니다.” 
부은설이 사연 있는 표정으로 이야기하자, 서안은 그제서야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그래서 염사일을 관두게 된 것인가.”
“아뇨. 그런 건 아닙니다. 하지만…….”
부은설이 말끝을 흐리자 서안이 심각한 표정으로 팔짱을 끼었다.
“살해를 당한 것이 확실하나 그 수법이 남지 않았다…… 라.”
곰곰이 생각하던 그는 가느다란 눈매를 더욱 가늘게 접었다.
“세상에서 타살 흔적이 남지 않는 살해수법은 오직 하나뿐일세.”
서안은 부은설의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.
“상대로 하여금 자살을 선택하게 하는 것이지.”
다소 우문현답과도 같은 대답이었다.
미간을 찌푸린 부은설이 다시 물었다.
“그럼 자살이든 타살이든, 흔적이 남지 않지 않는 방법은 없습니까?” 
“절대 흔적이 남지 않는다……라.”
서안은 한참 동안 턱을 쓰다듬더니 갑자기 묘한 미소를 머금고 말했다.
“있네. 바로 시간을 두고 죽이는 방법이지.” 
서안은 가는 눈을 조금 크게 떴다.
“과거 남편의 폭력을 견디지 못한 한 아낙네가 남편을 죽이기로 마음을 먹었네. 하지만 살해한 것이 들켜서 벌을 받을까 두려워 용한 점쟁이를 찾아갔지.”
그는 흥미진진한 목소리로 말했다.
“그리고 비싼 돈을 주고, 점쟁이에게 남편을 죽일 수 있는 저주의 주문을 배워 왔네.”
서안은 희미하게 미소를 머금었다.
“그리고 남편이 잘 때마다 저주를 걸었지. 매일 죽게 해 달라고.”
그는 웃음을 꾹 참는 듯 입술을 씰룩였다.
“다행히 저주가 효과가 있었고, 결국에는 남편은 죽고 말았네. 여인은 너무 기뻐서 하늘을 바라보며 이렇게 외쳤다네.”


―감사합니다! 마침내 오십 년 만에 드디어 제 소원을 들어주셨군요! 


서안은 결국 참지 못하고 껄껄 웃었다.
“어떤가? 정말 멋진 살해방법이지 않은가? 게다가 어떠한 흔적도 남지 않았다네.”
결국 서안은 해답 대신 재밌는 이야기를 들려준 것이다.
그 말을 들은 부은설은 픽 웃었다. 그것은 아이와 같은 웃음이었다.
잠시 할아버지가 이런저런 옛날이야기를 들려주는 때로 돌아간 것 같았기 때문이다.
‘아.’
그런데 그때 부은설의 머릿속에 뭔가 스쳐 지나갔다.
‘지연(遲延).’
서안의 우스갯소리를 듣고 나서야, 어째서 살해 흔적을 찾을 수 없었는지를 깨달은 것이다.
“어르신.”
“응?”
“최근에 병으로 죽은 자들이 묻혀 있는 곳이 어딥니까?”


부은설은 경공을 펼쳐 마을의 뒷산으로 올랐다.
그가 마침내 도착한 곳은 수많은 사람들이 묻혀 있는 공동묘지였다.
공심통령을 끌어올린 부은설은 한참 동안 주위를 살피다, 육 개월 전에 숨진 자의 무덤을 찾았다.
“억울한 죽음을 세상에 알리려 하는 것이니, 평온을 깨뜨리는 것을 용서하시길.”
합장을 한 부은설이 심호흡을 하자, 
쩌저적. 
무덤의 땅이 벌어지더니 내부에 있는 관이 통째로 허공에 떠올랐다.
달칵.
관을 조심스럽게 열고 내부에 담긴 시체를 관찰하던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
‘역시.’
관 속에 잠들어 있는 노인의 시체.
시간상 서서히 백골이 되어 가야 할 시체가, 아직도 살아 있는 사람처럼.
조금도 썩지 않은 채 그대로 있는 것이 아닌가? 
부은설은 조심스럽게 시체의 입을 벌려 혀 아랫부분을 살폈다.
혀 아랫부분은 역시나 까맣게 물들어 있었다.
중독사.
이 노인은 극독에 의해 죽었고, 여전히 남아 있는 지독한 독기로 인해.
아직까지 시체가 썩지 않고 있는 것이다.
덜컥.
다시 조심스럽게 관을 묻은 부은설은 이번에는 다른 무덤을 파서 내부를 살폈다.
죽은 지 오래된 자들은 중독 현상이 뚜렷이 남아 있었고, 비교적 최근에 죽은 자들은 별다른 중독 현상이 보이지 않았다.
“지연독.”
부은설은 나직이 중얼거렸다.
“그것을 써서 흔적을 남기지 않았던 것이다.”
독은 그 다양한 종류만큼이나 여러 가지 특징이 있는데. 
즉각 반응하지 않고 일정 시간 후에야 중독 현상이 나타나는 것들도 있다.
게다가 지연 독성을 가진 것들은,인체에 즉각적으로 치명적인 영향을 끼치지 않는다.
일정량 이상 노출되어야 하며, 사망 당시엔 별다른 흔적이 남지 않기도 한다.
그렇게 되면 누가 봐도 자연사나 질병사로 오판할 수도 있게 되는 것이다.
“최근 여섯 달 안에 죽은 자들은 모두 지연효과가 있는 독에 중독되어 있으며…… 이 정도까지 독을 쓸 수 있다는 건. 독의 전문가일 뿐만 아니라 인체에 정통한 자라는 것.”
결국 답은 하나였다.
이 근동에 인체에 정통한 인물은 오직 한 명뿐이며 그는 여섯 달 전에 이 마을로 왔다고 했으니까. 
연월.
줄줄이 환자들이 죽어 나간 이유는 연월이, 사람들을 흔적 없이 죽이는 독을 썼기 때문이다.
우웅.
무덤가를 다시 정리하던 부은설은 우연히 근처에 파묻힌 낡은 철검을 발견하였다.
녹이 잔뜩 슬어 있고 검신엔 피냄새가 배어 있었다.
날이 엉망으로 손상되어 있는 것을 보아 아마도 삼류무인이 쓰던 검 같았다.
‘이걸 쓰라는 것인가.’ 
안 그래도 숲속에 박아 놓은 묵혼검을 꺼낼까 생각했었다.
하지만 무덤가에 묻혀 있던 철검이 더 좋은 선택이 될 것 같았다.
왜냐하면 억울하게 죽은 자들의 한이 담겨져 있을 테니까.
사악.
내공을 끌어올리자 녹슨 철검이 부은설의 손에 잡혔다.
이제부터 불쌍한 환자들을 이유 없이 죽이는, 의원의 탈을 쓴 살인마를 처단하려는 것이다.
