# 신마대제 1005화



1005화.

### 









본디 검법이라는 것은, 적을 쓰러뜨리기 위해 창안되었다.
때문에 아무리 느리게 펼친다고 해도, 초식들은 어느 정도 예리함을 품을 수밖에 없다.
하지만 부은설의 검초는 굼벵이가 기어가는 것처럼 느릿했을 뿐만 아니라.
검초 자체에 내포된 특유의 예리함마저 완전히 사라져 있어.
검법이라기보다 은퇴한 노인들이 건강을 위해 행하는 기공단련법 같았다.
휘이이익. 삭. 
느릿하게 원을 그리던 묵혼검이 화살처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
마침내 화우심삼식 제십삼초, 무극무궁(無極無窮)까지 펼친 것이다.
사아아악.
철컥.
묵혼검을 검집에 넣은 부은설은 자신의 두 손을 내려다보았다.
그저 엿새가 지났을 뿐인데.
두 손은 거칠어져 있었고, 검법을 배웠을 때처럼 상처가 가득했다. 
‘후회는 없다.’ 
하루하루. 아니 매 순간마다 목숨을 걸고 무학을 연마했다.
다만 그럼에도 느껴지는 변화는 없었다. 
오히려 몸에서 풍기는 기도는 과거에 비할 수 없을 만큼 더 평범해져 있었다.
과거에는 비범함을 숨기고 있는 느낌이라면, 지금은 산골 벽촌에서 밭일을 가는 농부처럼 보일 정도였다.
달라진 바가 있다면 이곳에 들어오기 전과 달리.
숨쉬기가 어렵지 않으며, 쏟아지는 압력도 거의 느낄 수 없었고, 끊임없이 피어오르던 번뇌와 잡념도 모두 사라져 있다는 것뿐이었다.
게다가 그동안 연마한 것은 검법의 근간이 되는 기법정수(技法精髓)가 포함된 화우십삼식 뿐.




―지금까지 기초를 너무 게을리했다.


하루 동안 좌선을 하며 이곳의 공기와 압력에 적응을 하던 부은설은.
무상천류식과 혈루칠식을 펼칠 수 없던 이유를 곰곰이 생각하였고.
마침내 그 이유를 깨달을 수 있었다.
자신의 무학기초가 너무나 얄팍하였기 때문이다.
너무나 빠르게 무위가 발전한 나머지.
응당 겪어야 할 기초과정까지 모조리 생략되었기 때문이다. 
물론 그만큼의 뼈를 깎는 노력이 있었기 때문이지만. 
그로 인해 낭야각 검학 묘리가 모두 담겨져 있는 무상천류식이나.
천하에 산재한 모든 힘을 격파할 수 있는 혈루칠식을 깊게 터득하는 데엔, 은연중 제약이 있었던 것이다.


―만약 내가 혈루칠식이나 무상천류식을 대원의 경지까지 연마했다면……
설령 이곳보다 수백 배 더 극악한 환경 속에서도 제대로 펼칠 수 있을 것이다.


무상천류식과 혈루칠식은 아직 완성된 상태가 아니었다.
때문에 펼치는 속도를 자유자재로 제어할 수가 없었고, 내재된 묘리를 표현하는 데도 한계가 있었다.
그런데 이토록 막강한 압력 속에서 그와 같은 초절무학을 강제로 펼치려 하자.
도리어 큰 내상을 입게 된 것이다. 




―……사실 그 가결은 화우검문의 정식제자에게만 전수하는 것. 


그때, 불현듯 진각 사부의 자애로운 목소리가 귓가를 울렸다.


―나는 양심에 찔려 마지막 두 개의 법문은 너에게 전수하지 않았지. 그러니 나머지 두 개의 검결은 문주께 전수 받거라.


화우검문과 자신과는 극히 사이가 좋지 않다.
그런데 왜 진각 사부는, 위지 문주가 화우검의 검결을 전수한다고 자신하였을까? 


―그렇다면 이 기회에 화우검의 기초를 연마하는 것은 어떨까.


어차피 부족한 것은 무학기초였으며, 검법의 내실과 기초를 다지기로 결심한 상황. 
부은설은 혈루칠식이나 무상천류식을 연마하여 발전시키는 것이 아닌.
자신이 최초로 배운 검법이자.
진각 사부가 그토록 단련하여, 현마 위지무아에게 인정받은…… 
화우검의 기초가 내포되어 있는 화우십삼식을 선택한 것이다. 
“…….”
부은설은 자신의 손을 내려다보았다.
이것이 옳은 선택인지는 알 수 없었다.
그저 할 수 있는 한 최선의 노력을 했을 뿐이다.
“아쉽지만 가야겠지.”
어느새 활짝 열려 있던 문은 손바닥 한 뼘 정도의 공간밖에 남지 않았다.
머리통도 통과할 수 없을 만큼 좁아져 있으니, 설령 유가공을 익힌 무림인이라고 해도 나갈 생각은 감히 하지 못했을 것이다. 
하지만 부은설에게는 풍운신기가 있다.
지이잉.
풍운신기를 끌어올리자 몸이 순식간에 투명해졌고, 묵혼검의 형체마저 흐릿하게 변했다. 
‘신기하군.’ 
그저 기초검학을 연마했을 뿐인데, 풍운신기마저 한층 더 깊어진 것이다.
슈욱.
부은설은 단숨에 빛의 문을 통과해 밖으로 나왔다.
들어올 때와 달리 나갈 때는 아무런 제약이 없었다.
기나긴 통로를 순식간에 빠져나오자 마침내 환한 빛이 보였다.
팟!
“이것은.”
마침내 금정대 밖으로 나온 부은설이 놀란 표정을 지었다.
나란히 있어야 할 커다란 신소옥자는, 마치 제 할 일을 다 했다는 듯.
하얀 색채와 빛깔을 잃고 거무튀튀한 돌로 변해 있었고, 그 주변으로 식물이 무성하게 자라 있는 것이 아닌가? 
심지어 입구엔 희미한 빛이 흘러나오고 있었는데, 그마저도 서서히 사라지고 있었다.
“설마 이곳이 무극지지(無極之地)였단 말인가.”
그제서야 부은설은 자신이 있던 곳이 어디인지를 비로소 짐작할 수 있었다. 
금정대의 신소옥자 사이에 감춰져 있던 그 공간은 다름 아닌.
천지만물의 기운이 깃들어 있다는 무극지지였던 것이다. 
무극지지에 인간이 드나들게 되면, 그 주변에는 자연 현상으로는 도저히 설명할 수 없는 변화가 일어난다고 전해진다. 
바로 지금처럼 말이다.
‘그렇다면.’ 
부은설의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
결국 귀일계주는 의도적으로 무극지지를 알려 주어, 자신의 무위를 높일 수 있도록 안배한 것이다. 
“삼계는 무극지지가 발생되는 위치를 탐지할 수 있단 말인가.”
천지만물의 기운이 응축되어 고여 있다는 무극지지는.
극히 우연한 형태로 발생되며.
계속 유지되는 것이 아니라, 온전한 형태로 되돌아가려는 자연의 섭리 때문에.
결국에는 서서히 사라진다고 한다. 
때문에 천기를 읽을 수 있는 현자가 아니라면 찾을 수 없다고 알려져 있건만. 
귀일계주는 무극지지의 위치를 헤아리고 있을 뿐 아니라, 그것을 의도적으로 가르쳐 주었다니?
“그는 내가 더 강해지길 바라는 것이다.”
귀일계의 대법으로 숨겨 두었던 무극지지를 가르쳐 준 이유. 
그것은 바로…….
“날 이용하기 위해서.”
단언할 수 있었다. 
귀일계주가 단순한 호의로 그런 일을 했을 리 없다는 것을.
그는 분명 모종의 일을 꾸미고 있으며.
자신을 이용하기 위해, 고의적으로 무위를 높여 주었다는 것을 말이다. 
“이곳을 가르쳐 준 것은 아마도 내 무위가 기대에 미치지 못했기 때문이었을 터.” 
일전 조우한 귀일계주는 자신의 무위에 크게 실망한 눈치였다.
아마도 그는 사혼대가 행적을 추적할 것임을 역이용하여, 무극지지를 노출시켰고. 
이곳에서 무공을 증강시키길 바란 것이다. 
“조금 더 시간이 있었다면.” 
그러한 생각에 미치자 짙은 아쉬움이 터져나왔다. 
조금 더 오래 연마할 수 있었더라면…… 확실한 탈파를 이루었을 테니 말이다. 
“그렇다면 계주들은 얼마나 강한 것일까?”
삼계의 계주들은 이처럼 세상과 단절된 무극지지와 같은 장소들을 알고 있을 것이다.
물론 무극지지에 하염없이 머문다고 해도, 끝없는 발전은 이룩할 수는 없을 테지만. 
그래도 단시일 내에 상상을 초월하는 무위를 얻게 되었을 터. 
대체 그들은 얼마나 강한 것일까? 
“끌어내 주지.”
주먹을 꽉 쥔 부은설의 눈동자에선 태양과도 같은 투지가 불타올랐다.
아마 일반적인 무인이라면, ‘따라잡아 주겠다’라고 말했을 것이다.
하지만 부은설은 강자들과 무위 경쟁을 할 생각도, 지금보다 더 강한 무위에 오르고 싶은 열망도 없었다.
“설령 그들이 신과 같은 경지에 올랐다고 해도 상관없다.”
그저 끌어내리면 되니까.
부은설은 그들이 서 있는 높은 곳으로 가려는 것이 아니라…… 
그들을 자신이 서 있는 위치까지 끌어내리려 하는 것이다.
스으윽.
그런데 돌연 하늘이 어두워지더니, 부은설의 주변으로 까만 그림자들이 모여들기 시작했다.
그것들은 유령과도 같은 형태에 핏빛으로 물들어 있었다.
바로 선인곡에서 보았던 혈령들과 혈신들이 아닌가? 
무럭무럭.
이내 까만 안개가 피어오르더니.
하얀 천으로 주요 부위만 가린 거구의 노인이 모습을 드러내었다.
바로 귀일계주에게 죽었던 명멸이었다.
“놀라지 않는군.”
명멸은 고개를 까닥거리면서 부은설을 내려다보았다.
“노부가 죽지 않았다는 것을 알고 있었나.”
“가짜 육체는 줄곧 부딪쳐 봤으니까.”
부은설은 그와 싸울 당시, 조화와 혈루칠식을 충돌시켜 폭발을 일으켰고 명멸의 팔을 순식간에 터트렸다.
그리고 그때 떨어진 팔의 흔적이, 과거 가짜 육체를 지녔던 인비인과 매우 흡사했던 것이다.
게다가 아무리 귀일계주가 혈루칠식을 펼쳤다고 해도, 그의 무학이 대단하다고 해도.
사신천주를 일격에 죽인다는 것은 너무 과했다.
부은설은 명멸이 귀일계주에게 어차피 패배한다는 것을 알고, 주저 없이 육체를 버리고 도주했음을 짐작한 것이다.  
“이 외딴곳에서 무공이라도 연마하고 있었나.”
명멸은 차가운 미소를 보이며 부은설을 내려다보았다.
“어디에 있든 노부의 손에서 벗어날 수 없지.” 
‘귀일계주가 노출시켰군.’ 
부은설은 낮은 탄식을 내었다.
아무리 대단한 정보 조직을 운용하고 있다고 해도, 명멸이 자신의 행적을 이처럼 빨리 찾아낼 리 없다.
귀일계주는 부은설의 무위를 발전시킬 수 있는 기회를 주었을 뿐만 아니라.
그 상승한 무위를 가늠하고 증명하도록, 고의적으로 명멸에게 자신의 위치를 노출시킨 것이 분명했다.
‘어쩔 수가 없나.’ 
의도야 어쨌든 명멸이 등장한 것은 부은설 역시 바라던 바였다.
일전에는 제대로 승부를 내지 못했으니까. 
엄밀히 따지자면 자신이 패배한 것과 다름없었으니까.
“허어.” 
부은설이 느긋한 표정을 유지하자 명멸은 이상하다는 듯 탄식을 했다.
자신을 발견하는 순간 미친 듯이 도주를 하거나.
혹은 긴장된 표정으로 결전에 임할 것이라 생각했다.
그런데 마치 길을 걷다가 마실을 나온 동네 노인을 본 것처럼, 덤덤하기 짝이 없는 태도를 보이는 것이 아닌가?
“일부러 꾸미는 태도가 아닌데?”
명멸은 의아했다.
부은설의 생체반응은 정말로 느긋하고 한가한 상태였으니까. 
“뭔가 달라졌군.”
그는 오랫동안 무림을 휘저으며 무림의 초강자들을 상대해 온 인물. 
부은설의 기도가 뭔가 다르게 변해 있음을 간파하고 그는 고개를 갸웃거렸다.
“그동안 무슨 도술이라도 수련했단 말이냐.”
이토록 짧은 시간에 순식간에 강해진다는 것은 불가능한 일이다.
게다가 편안한 자세로 서 있는 부은설은 도문(道門)의 도사처럼.
전신에서 허허로운 기운이 흘러나오고 있었다.
“저 시뻘건 것들부터 처리해야겠군.”
부은설은 이 주변 부근을 포위하고 있는 혈신들을 바라보며 미간을 찌푸렸다.
“저런 게 남아 있으면 괜히 양민들에게 피해가 갈 수도 있으니.”
“허허허허.”
명멸은 어처구니가 없다는 듯 웃음을 터트렸다.
“지금 네놈은…….”
비웃음을 머금고 말을 이어 가려던 그의 얼굴이 차갑게 굳었다.
부은설을 둘러싸고 있던 혈신들이 가루가 되어 흩날리는 것이 아닌가?
철컥.
어느새 부은설의 손에는 묵혼검이 들려 있었다.
순간 명멸은 자신의 눈을 의심했다.
설령 무극역량을 펼쳤다고 해도, 자신의 법안(法眼)을 속일 순 없거늘.
대체 언제 검을 뽑고 혈신들을 공격했단 말인가?
“그 사이 뭘 좀 얻었나 보군.”
놀라움을 삼킨 명멸은 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다.
시꺼먼 고목나무와 같은 피부에 하음부만 천으로 가린 그의 모습은 여전히 기괴하고 흉측하기 짝이 없었다.
“어디 한번 잔재주를 펼쳐 보거라.”
명멸이 손을 내밀자 무시무시한 경력들이 맺히기 시작했다.
그는 부은설이 강력한 공격을 펼칠 것이라 생각하고, 어떠한 공격도 완전히 차단할 수 있도록.
공격 경로를 미리 선점하려는 초수를 펼치려는 것이다.
삭.
하지만 의외의 상황이 벌어졌다.
어느새 다섯 장 가까이 되는 거리를 순식간에 좁힌 부은설의 묵혼검이 그의 목을 찌르는 것이 아닌가?
“헛.”
명멸은 탄성을 지르며 몸을 뒤로 젖혔다.
하지만 부은설이 뻗어낸 일검에는 수많은 후초(後招)가 내포되어 있었다.
삭삭삭.
묵혼검이 가볍게 허공을 그을 때마다 명멸은 계속 뒤로 밀려날 수밖에 없었다.
단순한 검초지만, 격중되면 무사할 수 없음을 직감한 것이다. 
본래 이처럼 초식을 막지 못해 뒤로 물러나는 상황은, 초절경에 도달하지 무림인들의 전투에서나 벌어지는 일.
무극역량마저 상쇄시킬 수 있는 초강자가 고작 검을 피해 뒤로 물러나다니?
“이것도 무극역량인가.” 
여봐란 듯이 느긋한 말을 던진 명멸은 다시 경력을 쏘아내려 했다.
하지만 자신이 초수를 펼치려고 손을 뻗을 때마다, 어김없이 묵혼검이 손가락을 자를 듯이 허공에서 튀어나왔다.
“그렇다면 좋다.”
어떤 무공을 펼치든 단숨에 날려버리면 그만이다.
명멸은 공력을 끌어올려 부은설이 서 있는 일대를 날려버리기 위한 일장을 날렸다.
아니 날렸어야 했다.
치익.
어느새 거무튀튀한 철검 하나가 순식간에 자신의 손바닥을 찌르고 있는 것이 아닌가?
그가 장력에 쏟아낼 때에 맞춰 묵혼검을 뻗은 것이다.
“흥!”
명멸은 어쩔 수 없이 손을 거두어야 했다.
안 그러면 검날에 자신이 손바닥을 갖다 대는 격이니 말이다.
“해괴한 짓을 하는구나!”
짜증이 난 명멸은 부은설과의 거리를 좁히고 파괴적인 힘을 쏟아 그의 육체를 단숨에 부수려 했다.
하지만 부은설은 허깨비처럼 자신의 주변에 나타나며.
공격을 펼치려 할 때마다 시꺼먼 검날이 요혈을 찌르는 것이 아닌가? 
“번번이 훼방만 놓는구나!”
무극경에 도달해 있는 명멸은 혈정강신(血精鋼身)에 도달하여, 도검이 불침한다.
때문에 부은설의 일검을 일부러 얻어맞고, 그 대신 그의 육체를 파괴할 수 있는 일장을 동시에 날리려는 것이다.
쩡!
묵혼검이 어깨에 닿자 천지가 뒤흔들리는 금속성이 울려 퍼졌다.
그와 동시에 명멸은 시야가 크게 흔들릴 만큼 커다란 충격을 받았다.
그저 어깨 부근이 한 칼에 찔렸을 뿐인데, 체내의 공력이 흩어지고 혈정강신이 깨진 것이다.
“이놈!”
이해할 수 없는 상황이 계속되자 명멸은 두 손을 풍차처럼 휘둘렀다.
지금까지 숨겨두었던 자신의 진짜 무극역량, 탐식(貪食)을 넓게 퍼트렸다.
무극역량을 삼키는 무극역량.
이것이 바로 혈신천주를 죽였던 독문절학이자, 천하에서 오직 그만이 펼칠 수 있는 천외절학인 것이다. 
‘아니?’
하지만 탐식은 통하지 않았다.
아니 펼쳐지지도 않았다. 
저 애송이는 무극역량을 펼치는 것이 아니었다.
그저 검법을 쏟아붓고 있는 것이다.
심지어 누구나 다 아는 극히 평범한 검술의 기초 묘리를 이용해서 말이다.
지잉.
그때 명멸은 한 손에서 붉은 검을 만들어내었다.
이능의 힘을 이용하여 미리 수많은 공격을 퍼부어 놓은다음, 병기가 충돌할 때 집약시켜 내상을 입히는 비술을 펼치려는 것이다.
그것은 일전 선인곡에서, 부은설의 무극역량을 미리 알아내기 위해.
그의 부하였던 사슬낫의 복면인이 사용한 수법이기도 했다. 
우웅. 
이 방법은 결코 피할 수 없는 절대적인 수법에 가까웠다.
결국 묵혼검은 혈검에 빨려가듯 부딪치려 했다.
둥실. 
그런데 그사이 부은설이 잠시 허공에 뜨더니 발그림자를 만들어 내었다.
낭야각의 각법, 철정십이각을 펼친 것이다.
파파파파!
각법은 아무리 빠르게 펼친다고 해도, 손보다는 빠르지 않았다.
그런데 부은설이 펼치자 마치 쾌검을 펼친 것처럼 쾌속할 뿐만 아니라.
주변이 온통 발 그림자로 채워지는 것이 아닌가?
쾅쾅쾅!
혈검과 각법이 부딪치자 폭음이 퍼져 나갔다.
명멸이 쏟아낸 파괴적인 검학을 고작 각법으로 막아낸 것이다.
‘평범한? 아니다.’
한 수에 서른여섯 개의 발그림자를 쏟아내는 각법은 더 이상 평범한 각법일 수가 없는 것이다.
파아아아!
그런데 기괴한 일은 또 한번 벌어졌다.
방금 전에 펼친 철정십이각이 다시 비처럼 쏟아지고 있는 것이 아닌가?
심지어 이번에 쏟아진 발 그림자는 무려 마흔여덟 개였다.
쾅!
폭음과 함께 결국 부은설의 각법의 압력을 막아내지 못한 명멸이 뒤로 물러났다.
“발 그림자는 속임수였군.”
쏟아지는 발그림자는 그저 개수에 불과했으며, 실제로 몸에 닿는 것은 단 일격의 각법이었다.
“그사이 잡기를 익혔나.”
명멸은 비웃음을 머금었다.
하긴 낭야각 놈들은 별의별 무학을 다 익히니까.” 
“부하의 무공을 따라 쓰고도 자랑스러운가.”
“후후후, 그 반대다. 이 수법을 가르쳐 준 것이 바로 노부지.” 
“좋다, 해 봐라.” 
부은설은 묵혼검을 중단으로 치켜 세우고는 덤덤히 말했다.
“병기의 부딪침을.”
“좋지.”
부은설이 도발에 넘어가자 명멸은 쾌재를 부르며 혈검을 휘둘렀다.
그가 사용하는 병기의 부딪침은 백팔성의 힘을 가진 복면인과 달리.
혼마법기를 근본으로 펼쳐지기 때문에, 어떠한 힘에도 영향을 받지 않는다.
설령 무극역량이나 신기한 방술을 펼쳤다고 해도.
탐식을 통해 그것을 흡수할 수 있으니, 결국에 쓰러지는 것은 저 애송이인 것이다.
파팟!
그 사이 부은설이 칠검(七劍)을 격출했다.
어느 것은 부드럽고 어느 것은 예리하여, 마치 오묘한 기법 같지만.
실제로는 검법의 기초가 되는 극히 단순하고 정직한 검초였다.
바로 화우십삼식을 펼친 것이다.
쩌엉!
폭음과 함께 부은설의 병기는 명멸의 혈검과 부딪쳤다.
아니, 부딪쳐야 했다.
칙!
하지만 폭음은 명멸의 병기에서만 터져 나왔을 뿐. 묵혼검은 유유히 그 부딪침을 뚫고 명멸의 목을 파고든 것이 아닌가? 
“아니?”
명별은 크게 놀라 목을 젖히며 뒤로 물러났다.
그의 무학과 신법은 대단하여 한 호흡에 수십 장을 이동할 수 있다.
그럼에도 유령처럼 따라붙는 부은설을 떨쳐 낼 수 없었다.
그것은 그의 신법이 더 빨라서가 아니라, 검초가 이미 퇴로를 봉쇄했기 때문이다.
푸슛!
퇴로를 차단하는 검초가 너무 빠르게 전환된 나머지 명멸은 등 뒤를 찔리고 말았다.
“으아아!”
명멸은 고통스런 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
가볍게 한 칼 찔린 것 같은데, 척추뼈를 도려낸 것처럼 고통스러웠다.
“으으으.”
고통을 참는 그의 이마에는 굵은 핏발이 섰다.
무인이 등 뒤를 찔리는 것은, 치욕스럽게 도주를 할 때 외에는 없으며. 
그 외에 이렇게 격전 중에 찔리는 것은 무위의 격차가 하늘과 땅 차이로 날 때뿐.
그런데 어떻게 이러한 일이 벌어질 수 있단 말인가?
“극치초연(極致超然)?”
뭔가를 깨달은 명멸은 두 눈을 부릅뜬 채 헛바람을 들이켰다. 
부은설이 펼친 각법과 검법은 대단한 것들이 아니었다.
아니, 도리어 평범한 기법들이 담긴 단순한 초식들이었다.
하지만 그것들은 무림 그 어떤 대종사라고 해도, 허점을 파악할 수 없는.
절대적인 균형과 조화를 이룬 ‘완벽한 초수’였다.
허점이 전혀 없기에, 궁극적인 상태라는 극치초연의 경지에 이르렀기 때문에.
절대로 그것을 막거나 피할 수가 없는 것이다.
“어떻게 이런 일이!”
명멸은 크게 노해 고래고래 소리쳤다.
“이게 무슨 말 같지도 않은 일이란 말인가!”
그는 미친 듯이 소리쳤다.
“믿을 수 없다! 이런 말도 안 되는 일이―――!”
얼마 전까지만 해도.
성가시긴 했지만, 제대로 힘을 발휘하면 어렵지 않게 죽일 수 있는 상대였건만. 
고작 며칠 만에 자신을 능가하는 경지에 올라 있다니?
