# 신마대제 901화



901화.

### 









무림에는 충격적인 소문이 퍼졌다.
오랫동안 강호에 모습을 드러내지 않던 풍신궁이 정체불명의 세력들에게 공격을 받았다는 것이다.
그런데 더욱 놀라운 점은, 그 사실을 가장 먼저 파악한 이가 다름 아닌 무혼회였으며.
그들이 직접 나서서 풍신궁을 도와 적들을 소탕했다는 점이었다.


―누가 풍신궁을 건드린단 말인가?


대대로 내려오는 무림의 사신(四神) 중, 풍신은 언제나 무적을 구가했으며.
풍신궁의 제자들은 무공을 능가하는 신비한 힘인 풍운기(風雲氣)를 사용할 수 있어.
그 어떤 방파라고 해도 감히 그들을 침범할 생각조차 하지 않았다.
그런데 대체 어떤 세력이 감히 풍신궁을 은밀하게 칠 생각을 했단 말인가?


―그들은 무림에 대대로 내려온 신비한 세력으로 풍신궁의 풍운기를 노리고 있었다.


팔인천이라는 세력은.
무림인들에게 설명할 수도 없고, 설명해서도 안 된다.
만약 그 은밀한 정체가 들통나는 순간, 진마의 권속들이 마구잡이로 강호에 모습을 드러낼 수도 있으니까.
부은설은 적당히, 그럴듯한 말로 풍인천에 대한 정보를 흘렸다.


―그들은 오래전 풍신궁과 한 뿌리에서 나온 문파였으며, 그들에게 깊은 원한을 가지고 있었다.


절치부심 끝에 풍신궁을 삼킬 만한 병력을 갖추게 된 신비문파는, 즉각 기습을 감행했다고 한다.
그러나 그들의 움직임은 우연히 무혼회에 포착되었고.
마침 당대 풍신과 인연이 깊던 사대단주들이, 정예 무인들을 이끌고 즉시 풍신궁으로 향한 것이다. 
결과는 대승이었다.
이는 평소 혹독한 훈련을 이어 갔던 무혼회 무인들의 부단한 노력이 빛을 발한 덕분이었다. 
 
―무혼회에 가입하도록 하겠습니다.


당대의 풍신, 해연 궁주는 파격적인 결정을 내렸다.
아무런 대가 없이 풍신궁을 위해 싸워 준 무혼회에 대한 감사의 뜻으로.
합파설산에서 나오는 막대한 영약을 제공하며, 동시에 무혼회에 가입을 제안한 것이다.


―무혼회의 입지가 달라지겠군.


지금까지 무혼회는 그럭저럭 큰 세력을 일구어 내었으나. 
아쉽게도 새외 방파의 수장들과 그들의 병력이 세력의 절반 이상을 차지하고 있었으며.
정사지간 연합체라는.
지금까지 무림에 등장하지 않았던 개념과 기치를 표방한 탓에, 다소 모호한 입지를 가지고 있었다.
하지만 대대로 무림에 내려오는 중원의 정도 문파 풍신궁을 도왔고, 그들을 영입했다.
이쯤 되니, 무림 방파들은 무혼회가 중원의 연합 세력임을 인정할 수밖에 없는 것이다.
또한 이번 일로 무혼회는 막강한 병력을 보유하고 있음과 동시에.
무림의 정세를 움직이는 한 방파임을 증명했으니.
앞으로 그들의 세력은 더욱 커져 갈 것이고, 언젠가는 무림을 움직이는 한 축이 될 것이다.


* * *


무림맹 원로전. 대회의실. 
그곳에는 무림맹을 좌지우지하는 원로들이 은밀하게 모여 회의를 진행하고 있었다.
무림맹 업무를 전혀 이행하지 않았을 뿐만 아니라, 폐관을 위해 완전히 자취를 감춘 무림맹주.
정천제에 대한 거취를 정하기 위해서였다.
커다란 탁자에 원로들이 앉아 있었고, 그 중심에는 원로전주가 아닌.
노사(老師)라 불리는 노인이 앉아 있었다.
그는 무림맹 내에 뿌리를 내린 자들의 의견을 대변하는 인물로.
어떻게 보면 음지(陰地)의 총사라고도 할 수 있었다.
평소에는 모습을 드러내지 않지만.
중요한 안건이 있을 땐 모든 원로들의 의견을 종합해서, 그것을 무림맹주에게 전달해 주니 말이다.
사실 그것은 원로전의 노장들도 마찬가지였다.
그들은 매일 아무것도 하지 않고 소일거리를 하며 노는 것처럼 보인다.
하지만 그들은 각각 담당하고 있는 조직들이 있으며, 그 조직들의 운영과 발전을 위해 묵묵히 지혜를 모으고 있었다.
겉으로는 한가해 보일지라도.
수십 년간의 경험과 통찰을 바탕으로 중요한 결정들을 내리고 있는 것이다. 
예를 들어 회의실 구석 자리에 앉아 있는 인화원의 원주 곽자청은.
무림맹 비밀 살수 조직, 혈번(血藩)을 담당하고 있었다.
그리고 옆에 앉아 있는 명천전주(明天殿主) 종대명은 흑방을 은밀히 조종하는 비밀조직, 칠성당을 관리하고 있었다.
이처럼 원로들은 무림맹 안팎으로 영향을 끼치는 수많은 조직들을 은밀하게 관리하는 관리자인 셈. 
때문에 원로전 회의는 무림맹 내부의 일뿐만 아니라, 수많은 이익단체들의 의견을 조율하는 자리이기도 하였다.
“더 이상 차기 맹주를 뽑는 것을 지체할 순 없을 것 같소이다.” 
곽자청이 자리에서 일어나 창노한 음성으로 말했다.
“특히 신도 맹주. 그는 과거에도 여러 가지 문제를 일으켰소. 다만 정파를 상징하는 인물이 된 탓에…… 맹주 자리에서 내쫓을 수 없었고 말이오.” 
그는 더욱 큰 소리로 말했다.
“하지만 지금은 완전히 쓸모없는 패가 되어 버렸소. 그의 방만한 경영 때문에 창천맹이 탄생했고, 양지(陽地)의 무림맹이 쪼개졌소이다.”
그 말에 마도 방파 정보조직들과 교류를 맡고 있는, 호연각주 막천풍이 말했다.
“본 맹이 쪼개진 건 오히려 더 편해진 것 같지 않소? 괜히 쓰잘데기없는 중진들의 의견도 줄었고 말이오.” 
“천만에.”
곽자청은 말했다.
“겉으로 드러난 무림맹의 권위가 없어지면, 결국 우리의 영향력도 사라지게 될 것이오.”
그러자 명천전주 종대명이 말했다.
“영향력이라는 것도 결국 상대적인 것이 아니오? 지금까지 무림맹은 어떠한 일이 생겨도 흔들리지 않았고 면면히 명맥을 유지했잖소.”
그는 어깨를 으쓱했다.
“본 맹의 역사를 되돌아봤을 때 지금 같은 일은 별로 걱정할 일이 아닌 것 같소만.” 
의견이 상충되며 이야기가 길어지자, 결국 원로들은 노사를 바라보았다.
결국 누구의 의견을 받아들일지.
어떤 식으로 상부에 전달할지를 담당하는 것은 바로 그였으니 말이다.
“차기 맹주를 빨리 뽑아야 한다는 의견에는 동의하오.”
노사는 턱을 쓰다듬었다.
“하지만 신도 맹주의 영향력과 그 상징성을 생각해 본다면…….”
끼익.
그런데 그때 문이 열리고 백의를 입은 중년인이 거침없이 안으로 걸어들어왔다.
부드러운 인상에 유독 귀밑머리만 하얗게 세었으며, 금빛 용으로 만들어진 장식을 머리에 꽂고 있었다.
정천제, 신도무비. 
아니 정천제로 역용을 하고 있는 무존이었다.
“원로들께서 회의를 하고 있었군요.” 
빙긋 웃은 무존은 성큼성큼 다가와 비어 있는 가운데 자리에 앉았다.
“모처럼 폐관을 깨고 업무에 복귀하였으니, 이제 직접 의견을 들어볼까요.” 
원로들은 서로를 바라보았다.
맹주는 원로회의에 참석하지 않는 것이 원칙이다.
게다가 늘 폐관을 일삼던 그가 돌연 이곳에 나타나 너스레를 떨고 있다니? 
“맹주.”
그때 곽자청이 불쾌한 표정으로 입을 열었다.
“이곳은 원로회의가 열리는 곳이오. 아무리 맹주라고 해도 멋대로 들어올 수는 없소이다.”
“알고 있습니다.” 
무존이 곽자청을 또렷이 바라보며 물었다.
“그런데 이상하지 않습니까?”
“뭐가 말이오?” 
“맹을 운영하는 맹주가, 원로회의에는 들어오지 못한다는 규칙이 말입니다.” 
“맹주.”
곽자청은 엄숙한 표정으로 말했다.
“그것은 누대로 내려오는 본맹의 맹규(盟規)요.”
“그러니까 그 누대로 내려오는 맹규가 이상하다는 겁니다.”
무존은 덤덤히 말했다.
“본 맹을 관리하는 제가 어째서 원로들의 의견을 직접 들어서는 안된다는 건지. 도저히 이해가…….”
그러자 줄곧 침묵을 지키고 있던 노사가 싹둑 말을 잘랐다.
“이렇게 맹주께서 회의에 참석하신 것을 보니, 나름대로 어떤 고견이 있는 것 같구려.” 
무존은 노사가 중간에 말을 끊었음에도, 불쾌한 기색 하나 없이 대답했다. 
“천만의 말씀입니다. 정말로 본 맹주는 궁금해서 왔을 뿐입니다. 그리고…….”
그리고 씩 웃었다.
“아까 말씀하신 차기 맹주를 빨리 선출하자는 의견에는 찬성하고 말입니다.”
무존과 시선을 마주하자.
길게 늘어진 눈썹 안에 숨겨진 노사의 눈동자에서 광채가 번뜩였다. 
‘달라졌군.’
정천제 신도무비의 기도가 완전히 달려졌다.
자신조차 무시할 수 없을 정도.
아니, 이곳에 있는 원로들이 모두 덤벼든다고 해도 승부를 장담할 수 없을 정도로 말이다.
“그럼 맹주께서는 결국 원로회의의 결과를 따르겠단 말이구려.”
“그렇습니다.”
무존은 빙긋 웃으며 말했다.
“그리고 오늘 이후로는 본 맹주도 원로회의에 계속 참석할까 합니다.” 
그러자 곽자청이 비웃음을 머금었다.
“어차피 맹주께선 또 폐관을 들 게 아니겠소?”
“폐관이 더 필요할 것 같습니까?”
무존은 곽자청을 바라보며 웃었다.
그러자 곽자청의 얼굴에 걸린 입가에 비웃음이 일순간 사라졌다.
시선을 마주한 것만으로 눈동자가 타버릴 만큼 고통스러웠기 때문이다.
“크험.”
그것은 곽자청뿐만 아니라 모든 원로들이 느끼고 있었다.
정천제 신도무비.
정파제일인이라는 지위에 올랐음에도 언제나 너그러운 기운을 품고, 호인(好人)의 모습을 보이던 그가.
돌연 태양처럼 강렬한 기운을 내뿜고 있었다. 
그 통렬하고 폭발적인 기세에, 원로들은 숨이 턱 막히는 듯한 압박을 느꼈다.
잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
그 무거운 공기를 견디지 못한 듯 노사가 입을 열었다.
“맹주께서 원로회의에 참석한다면 대대로 내려오는 맹규를 어기게 되는 것이오. 굳이 참석하고 싶다면…… 대정회의를 통해 맹규를 바꾸는 과정이 필요할 것 같소만.” 
“그렇군요.” 
고개를 끄덕인 무존은 자리에서 일어나 회의실을 쓸어보더니 싱긋 웃었다.
“그렇게까지 할 필요는 없습니다.”
“…….”
“그냥 해 본 말이니까요.”
순간 원로들의 표정이 기괴해졌다. 


―그냥 해 본 말이다. 


이러한 말은 절대 원로회의에서 나올 수 없는, 원로들 앞에서 감히 할 수 없는 망발(妄發)이었기 때문이다. 
그러든 말든 무존은 정중하게 예를 표했다.
“회의를 방해해서 죄송합니다.”
그리고 천천히 몸을 돌려 회의장을 나갔다.
떠나가는 그의 뒷모습을 바라보는 원로들의 표정이 딱딱하게 굳었다.
다만 노사는 어느 정도 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
그는 정천제가 모종의 이유로 공력이 크게 감퇴되었다는 사실을 알고 있었다. 
때문에 그가 폐관을 반복하는 것을 새삼스럽게 생각하지 않았다. 
분명 다시 힘을 되찾기 위한 노력일 테니까. 
‘하지만 너무 강해.’ 
설령 모든 힘을 회복했다고 해도.
그와 같은 무위에 오른 자가.
또 한 번 갑작스럽게 높은 발전을 이룩한다는 것은…… 
무림 역사를 다 뒤져봐도 찾을 수가 없는, 전무후무한 일인 것이다.
‘단순한 수정이 아니라, 전면적인 재고가 필요한 것 같군.’ 
무림맹은 오랜 세월 동안 무림의 중심으로 자리 잡아 왔고, 그 영향력은 가히 절대적이라 할 수 있었다.
그럼에도 감히 건드릴 수 없는 세력이 있었는데…… 만약 정천제가 그들과 연결되어 있다면?
지금까지의 모든 계획이 틀어지게 될 수도 있는 것이다.


* * *


원로전을 나온 무존은 느긋한 걸음으로 건곤각을 향해 걸었다.
그러나 그의 발걸음이 멈춘 곳은 건곤각이 아니라, 그 맞은편에 자리한 무림맹 장서각, 연각도전이었다.
“흠.”
잠시 그는 연각도전을 올려다보았다.
돌이켜보면 참으로 기이한 곳이다.
정파의 무학비서들이 보관되어 있는 연각도전은 무림맹의 역사와 함께해 왔는데. 
사실 이곳은 장서각이라기보다 보물창고와도 같았다.
일반 무인들은 절대 보지 못하는 기관 장치가 곳곳에 설치되어 있었고.
그곳에는 장서각 목록에 없는 신비한 책들이 숨겨져 있기 때문이었다.
‘인연이라.’
그 숨겨진 책들은 무림맹 어둠 속에 웅크린, 각각 다른 조직들이 숨겨 놓은 것들이다.
그리고 그것에 숨겨 놓은 이유는.
자신들의 뜻을 이어 줄 연자를 찾고 있기 때문이라고 하였다.
심지어 맹주인 자신조차, 어떠한 책들이 있는지, 누가 그것을 관리하는지조차 알 수가 없었다.
전대 맹주 철무흔의 장기였던 검소헌원식 역시, 그가 연각도전에서 우연히 검보를 발견했기 때문이었다.
하지만 그 진본은 철무흔의 죽음이후 신비롭게 사라졌고, 마침내 부은설에 의해 그 반쪽이 발견되었다.
‘너희들은 언제나 그랬지.’
무림맹의 심연 속에 웅크리고 있는 자들은 마치 신이 된 것인 양.
세상 사람들을 반상 위의 장기말처럼, 자신들의 손바닥 위에서 휘둘러댔다.
하지만 무존은 이제 그 손아귀에서 벗어났다. 
그리고 머잖아 그들이 만들어 낸 속박의 사슬을 모조리 끊어낼 것이다.
끼익.
생각을 마친 무존은 거침없이 연각도전의 문을 열고 안으로 들어갔다.
내부로 들어가자 마치 기다렸다는 듯 머리가 하얗게 센 노인이 천천히 모습을 드러내었다.
연각도전을 관리하는 산림각주, 목도인이었다.
“맹주.”
“각주.”
두 사람은 오랜 친우처럼 서로 반갑게 인사를 했다.
“축하드리오. 맹주. 대공을 이루셨구려.”
“별말씀을.”
무존은 겸양을 했다.
“작은 성취를 이룩한 것일 뿐. 어디 내세울 정도는 아닙니다.” 
대화는 화기애애하였으나 서로를 응시하는 두 사람의 눈빛은 얼어붙은 빙하처럼 차갑게 가라앉아 있었다.
“어쩐 일로 이곳에 오셨소이까.”
무존은 대답 대신 체내에 유전하고 있는 막강한 기운들을 사방으로 퍼트렸다.
주르륵. 
그러자 눈에 보이는 모든 풍경에 까만 먹물이 흘러내리고 있었다.
마치 현실 세계에서, 악몽 속으로 들어가는 것을 시각화한 듯한 모습이었다.
꾸르륵.
마침내 완벽하게 까만 어둠으로 둘러싸이자 무존이 더없이 싸늘하게 말했다.
“짧게 말하겠다.” 
무존은 본래의 목소리로, 세상을 찢어버릴 듯한 기세를 일으키며 말했다.
“다시는 내 일에 끼어들지 말도록.”
“끼어들다니.”
목도인은 고개를 가로저었다.
“우리는 어느 누구의 편도 들지 않는 중립의 입장일세.”
“중립?”
무존의 음성은 매섭도록 차가워 얼음가루가 풀풀 떨어질 것 같았다.
“느긋하게 양쪽을 오가며 관찰하니 신이 된 것 같나.”
“…….”
“아니면 중립을 지킨다고 떠들어 대면서, 청하계주 대신 온갖 일을 쥐락펴락하니 재미가 있었던가?” 
순간, 목도인의 자상한 눈매가 매서운 형태로 변해갔다.
“맹주, 아니 단목기.”
어느새 목도인의 눈동자는 붉게 타오르는 한 쌍의 귀등(鬼燈)이 되어 있었고.
옥수수처럼 부드러운 곡선을 보였던 치아조차 어느새 톱날처럼 삐죽삐죽하게 변해 있었다.
“그대가 괴상한 관짝을 가지고 연각도전 내의 비밀통로를 이용하든 말든, 정천제 노릇을 하든 말든…… 노부는 줄곧 관여하지 않았지.”
목도인의 얼굴은 꿈속에 나오는 악몽처럼 기이하게 뒤틀리고 있었다.
“하지만 알량한 힘 따윌 얻었다고 노부를 자극하면 앞으로는 정말 재미없는 일들이 벌어질걸세. 무슨 말인지 알겠는가?”
“후흐흐.”
도리어 무존은 광소를 터트렸다.
“하하하하!”
한참 동안 미친 듯이 웃던 그는,
뚝.
돌연 웃음을 지운 채 싸늘한 표정으로 말했다.
“말만 하지 말고 손을 써 보는 게 어떤가?”
“무림맹주 노릇을 그만두겠단 말인가?”
“아예 무림맹을 지워 버릴 수도 있다.” 
무존의 눈동자엔 광기가 번들거리고 있었다.
그 말이 허풍이 아니라는 것을 느낀 목도인은 천천히 입을 열었다.
“원하는 것을 명확하게 말하도록. 그래야 무림맹을 지울지 자네를 지울지를 결정할 수 있으니.”
무존은 더없이 심각한 표정으로 말했다.
“절계를 다시 복원시키도록.”
말을 이어 나가는 그의 눈에선 광망(光芒)이 터져 나왔다.
“그는 나의 것이다.” 
“뭔가 착각하고 있군.”
목도인은 고개를 가로저었다.
“그자는 제 발로 절계를 빠져나왔다. 그리고 그것은 우리가 어떻게 할 수 없는 일이지.”
“내 쪽에서 무림맹을 날리길 바라는 것인가?”
무존은 당장이라도 손을 쓸 것처럼 예리한 기운을 퍼트리기 시작했다.
“천기를 즉각적으로 읽는 그가 행적이 드러나 버렸다고?”
“……무슨 말인지 알겠군.” 
마침내 상황을 파악한 듯 목도인이 덤덤히 말했다.
“이후의 일은 절대로 끼어들지 않겠다고 약속하지.”
그 대답이 만족스러운 듯.
무존의 눈동자에서 타오르던 불꽃이 서서히 꺼져나갔다.
“오늘은 여기까지만 하겠다.”
“…….”
“하지만 무림맹을 존속시키려면 앞으로는 태도를 바꿔야 할 것이다.”
살벌한 협박에 목도인은 도리어 희미한 미소를 보였다.
“내 오늘의 이야기는 잊지 않도록 하지.”
그 뜻에 동의한다는 것인지.
아니면 오늘 일을 기억했다가 반드시 복수를 하겠다는 것인지 모를 듯한, 알쏭달쏭한 화법이었다.
무존은 아무래도 상관없다는 듯 흥 소리를 내며 몸을 돌렸다.
그리고 주저없이 연각도전 밖으로 나갔다.
“저만한 혼마법기라…….”
목도인은 혀를 찼다.
“대체 어떻게 된 건지 모르겠지만…… 일이 골치 아프게 되었어.”
주르륵.
무존이 떠나자 까맣게 물들어 있던 연각도전 내부가 다시 본래의 색으로 돌아왔고 검은 안개도 사라져 있었다.
“뭐, 어차피 수순이었지만.”
목도인의 눈매가 가늘어졌다.
“목불(木佛). 그는 아직까지는 살아 있어야 한다.” 
어차피 성역은 모든 일을 계산하고 있다. 자신은 그저, 이 역사 속에 몸을 맡기면 되는 것이다.


* * *


까마득히 높은 절벽에서 뒷짐을 쥐고 아래를 내려다보는 그림자가 있었다.
콰아!
그 아래에는 거친 파도를 일으키며 흐르는 강이 보였다.
미친 듯이 흐르는 격류는 푸른 용이 암초들 사이로 몸부림을 치며 움직이는 듯하다.
그림자는 마치 바위를 깎아놓은 것처럼 조금의 미동도 없이 우뚝 서 있었다.
황혼의 어둠 속에 가려진 용모. 그것은 극히 평범한 노인이었다.
다만 눈동자는 바다보다 깊어 어디를 응시하는지조차 알 수 없을 정도였다.
바로 마도의 하늘, 마천제 사도무명이었다.
기잉.
그런데 까만 그림자의 등 뒤로 신비한 빛이 하늘에서 떨어지고 있었다.
하나둘씩 떨어지는 광점들은 한 자리에 조금씩 모여 인간의 형체를 만들어 가고 있었다.
파앗.
빛들은 어느새 신비한 광채가 흐르는 옷을 입고 있는 복면인으로 변했다.
“전주.”
복면인은 무릎을 꿇고 부복한 채 더없이 정중하게 예를 표했다.
그리고 조심스럽게 말을 이어 나갔다.
“역시나 창세일월(創世日月)을 가져간 그 성역의 후계자는…… 그곳에 없었습니다.” 
“흠.” 
마천제는 시선을 여전히 격류가 흐르는 강에 둔 채, 낮은 목소리로 말했다.
“진설. 그 아이가 살아 있는 이상, 언젠가는 모습을 드러낼 터.”
“그렇다면 무혼령주, 그자를 하루빨리 처리해야 하지 않겠습니까.”
마천제가 반응이 없자 복면인이 고개를 숙이며 말했다.
“이번에 목불의 행적이 드러났습니다. 그러다 구천운화(九天雲華)라도 나타나게 되면…….”
말을 이어가던 복면인은 순간 두 눈을 부릅떴다. 
자신이 커다란 실수를 한 것을 그제서야 깨달은 것이다.
“실경했습니다. 전주.”
쿵, 쿵, 쿵.
그는 땅에 머리를 처박으며 간곡하게 말했다.
“용서해 주십시오.”
우우웅! 
그 순간 복면인의 머리 위로 까만 구체가 허공에 만들어졌다.
그 구체는 우주를 품은 듯, 반짝이는 신비로운 별들이 새겨져 있었다.
“전, 전주.”
“이십 년 정도 되었지.”
강을 내려다보던 마천제는 혀를 차며 안타까운 표정으로 말했다.
“그동안 수고했다.”
파스슥.
구체에 삼켜진 복면인은 순식간에 까만 먼지가 되어 사방으로 흩날렸다.
이십 년 동안 충성을 다해 보필한 부하를 순식간에 가루로 만들어 버린 것이다.
“모든 화(禍)는 입에서 비롯되거늘…….”
낮게 중얼거린 마천제는 천천히 몸을 돌렸다.
“그렇지 않나?”
쿠릉.
천둥소리와 함께 대지가 까맣게 물들더니, 마천제의 정면으로 시꺼먼 그림자 하나가 땅속에서 치솟듯 만들어졌다.
무림에는 수많은 은잠비학이 있으며, 그중에는 몸의 형태를 아예 까맣게 만드는 비학들도 있다.
하지만 정면에 등장한 그림자는 몸을 까맣게 만든 것이 아니라.
어둠 그 자체가 되어, 빛마저 삼키는 심연이 되어 버린 것이다.
“귀일계주.”
쿠릉.
검은 그림자.
귀일계주는 대답 대신 천지를 가르는 검은 강기를 하늘 위로 쏘아내었다.
빛마저 삼키는 검은 섬광이 치솟더니, 이내 검은 태양 하나가 만들어졌다.
그와 동시에 이 절벽 부근은 더 이상 세상의 이치와 법도가 적용되지 않는 공간이 되었다.
땅은 어느새 바다가 되었고, 검은 하늘에선 핏방울이 떨어지고 있었다.
“여전하군.”
귀일계주가 신비한 힘을 사용하자, 마천제는 반대로 손을 써서 무학을 펼쳤다.
파!
짧은 바람이 피어 오르자 시간과 공간의 제약을 벗어난 경력이,
순식간에 귀일계주의 삼백육십 개의 혈도에 모조리 박혔다.
그 순간 전귀(戰鬼)의 형체가 나타나 칠흑 같은 어둠을 뿌려 마천제의 형체를 사라지게 만들었고.
바다에서는 검은 파도가 분노하듯 요동치며, 예리한 촉수를 뻗었다.
지잉.
그런데 마천제가 있던 자리에는 돌연 검은 연꽃 하나가 피어 있었다.
그 연꽃에서 신비한 광채가 흐르자, 먼 하늘에서 거대한 독수리들이 내려와 전귀와 촉수들을 휩쓸기 시작했다.
콰릉!
순간 검은 용이 하늘에서 튀어나와 독수리들을 없애기 시작했다.
하지만 그사이 검은 연꽃은 서서히 꽃을 피우기 시작했다.
주르륵.
그러자 이 기괴한 세상은 더욱더 시꺼먼 어둠으로 흘러내리기 시작했다.
“검은 윤회(輪回)라…….”
어디선가 마천제의 낮은 목소리가 울려 퍼졌다.
“부잔양의 유체를 가져다가 혈루칠식을 완성하는 게 아니었나.”
처억.
그 순간 허공에서 검은 대도가 멈추어 있었다.
그리고 그 대도는 서서히 모습을 드러내는 귀일계주의 손에 쥐어져 있었다.
“이제 남은 기회는 한 번뿐일세.”
어느새 대도의 칼 끝에는 검은 나비 한 마리가 앉아 있었다.
“……아우님.”
파악! 푸르르릇.
이내 대도에 있는 검은 나비는 수백 개의 빛의 파편이 되더니, 먼 하늘로 사라졌다.
“으으으으.”
귀일계주는 대도를 땅에 꽂더니,


―우우우우!


하늘마저 찢어버릴 포효를 터트리고 있었다.
그 사이, 천둥이 치고 폭풍우가 불어왔다.
그것은 마치 모든 것을 멸망시키는 악마가 깨어나는 것 같았다.
