# 신마대제 723화



723화.

### 









‘자업자득이로군.’
떠나가는 위혁군을 바라보는 부은설의 눈매가 번뜩였다. 
애당초 승리할 생각조차 없었다. 
이제 막 사신칠왕에 이름을 올린 선우진이 검마를 이길 순 없으니까. 
또한 순수한 검법 실력으로는.
부은설이 진공을 펼친다고 해도, 평생 동안 검을 연마한 마도제일검을 따를 수 없었다. 
때문에 단 한 번. 
수정신기를 은밀하게 펼쳐, 그의 손을 망가뜨릴 계획을 세운 것이다. 
진각의 가르침을 이용해, 위혁군에게 한 방 먹이기만을 말이다. 


―절대 사지 멀쩡하게 돌려보내지 않겠다.


이렇게 맹세를 했었으니까. 
하지만 정상적으로 대결을 펼친다면? 
전심전력으로 쓰러뜨리지 않는 이상, 위혁군이라는 절세검객 고수의 몸을 훼손시킨다는 것은 불가능한 일이다. 
다행히 부은설은 위혁군의 성격을 상세히 파악하고 있었다. 
그는 화우검문에 대한 광적인 숭상과 자부심을 가지고 있었으며.
그로 인해 마도제일검이라는 검마의 별호를 얻었을지언정, 화우검문의 후계자가 될 수 없었다는 것까지 말이다. 


―단초의 허점만 만들어 내면 된다. 


부은설은 그 점을 이용해.
승리를 하지 않으면서도, 그에게 치명적인 한 수를 쏟아낼 계획을 실행했다. 
위혁군이 가장 소중히 생각하는 화우검문의 위신을 깨뜨려, 검초에 허점을 만들어 내었고.
수정신기로 팔뚝 경맥을 손상시킨 것이다. 
‘운이 좋았다.’ 
치밀하게 계책을 세웠지만.
마지막 시기에, 경성옥의 힘 때문에 예상치 못한 상황이 벌어졌다.
하지만 끝끝내 기회를 포착하였고, 포석도에 지진이 일어난 덕택에 매끄럽게 싸움을 중단할 수 있었던 것이다. 
지진이 일어나지 않았다면?
어쩌면 위혁군은 죽기 살기로 덤벼들었을 테고, 결국 부은설은 진공을 펼쳐야 할 상황이 생겼을 수도 있었으니 말이다. 
‘이제, 나름대로 해결이 된 건가.’
위혁군과 화우검문의 병력이 떠나자. 
싸움을 시작했을 때부터 감지했던, 은밀한 시선이 완전히 사라져 있었다.
그것이 마천제 본인인지, 아니면 그가 보낸 수하인지는 모르겠으나.
분명 선우진이라는 인물이, 부은설이 아니라는 것을 확신하고 떠났을 것이다.
‘나조차 제어할 수 없을 만큼 다른 사람이 되어 있으니, 당연한 것이겠지.’
경성옥으로 인해, 부은설은 통증에 얼굴을 찌푸렸으며. 
내공을 발휘하는 방식이나, 심지어 초식을 전개하는 수법까지 사뭇 달라져 있었다.
하늘을 나는 재주가 있다고 한들, 절대로 자신이 부은설이라는 것을 알아낼 수 없는 것이다.
“고생하셨소.” 
그때 부은설의 등 뒤에 줄곧 서 있었던, 헌앙한 용모를 지닌 중년인이 다가와 인사를 건넸다.
바로 신위단의 부단주 서묵이었다.
“비록 예상치 못한 일로 검마를 꺾지 못했으나, 이로 인해 원주의 명성은 태양처럼 높게 뜰 것이외다.”
서묵의 표정에는 호의가 가득했다. 
사실 그는 선우진을 좋게 평가하는 인물이 아니었다.
일전에 성위단으로 들어오라는 백리무조의 제안을 거절했기 때문이었다.
하지만 오늘의 대결을 보고.
부은설이 어떠한 위기 속에서도 물러서지 않고 승부를 거는, 대단한 무인이며.
그의 무공 수위가 자신을 능가하고 있음을 알고, 태도와 말투가 정중해진 것이다.
“과찬의 말씀입니다.”
부은설은 두 손을 모았다.
“겨우 검마의 손에 한 목숨 건진 패전지장(敗戰之將)이 무슨 무림의 태양이란 말입니까.”
“후후후. 무황의 무학을 펼치면서, 검마를 이류검법으로 농락하지 않았소이까? 이곳에 있었던 정파의 고수들은 그 모습을 보고 감탄을 금치 못하더이다.” 
포석도에 있던 뛰어난 정파의 고수들은.
부은설이 고의적으로 무황무학과 이류검법을 펼쳐, 검마의 자부심을 무너뜨렸고.
검 아래 패배한 것보다. 더 큰 치욕을 준 것에 통쾌해하고 있었던 것이다.
“도저히 이길 엄두가 나지 않아 생각해 낸 고육지책일 뿐이지요.” 
“그럴 리가. 그러한 검법으로 화우검을 상대한 것만으로, 선우 원주의 검법이 등봉조극에 이르렀다는 걸 증명한 셈입니다.” 
부은설은 빙그레 웃었다.
굳이 목숨을 걸고 이류검학으로 상대한 것. 그것은 위혁군을 자극해 검의 위력을 떨어뜨리기 위함도 있었으나.
서묵의 말처럼, 자신의 검법이.
형과 식에 얽매이지 않고 자유롭게 펼칠 수 있는 수준에 이르렀다는 것을 만천하에 알리기 위해서였던 것이다.
그래야, 승패에 관계없이. 
마천제도 군소리 없이 인정을 할 테니 말이다.
쿠르릉.
그때 또다시 포석도 전체가 뒤흔들렸다.
그러자 서묵은 부은설에게 배가 있는 곳을 가리켰다.
“정말 섬이 가라앉으려는 것 같소. 빨리 이곳을 나갑시다.”
부은설은 고개를 끄덕이고는 서묵의 뒤를 따랐다.


두 사람과 무림맹 병력까지 포석도를 떠나자,
[저자도 백팔성이었나.]
텅 빈 포석도에서 기이한 음성이 울려 퍼졌다.
마치 어둠 속에서 웅크리고 있는 악마가 울부짖는 듯한 음성이었다.
[그래서 강했던 것이었어.]
텅 빈 포석도에서 흘러나오는 음성은.
부은설의 몸에서 흘러나오는 기운 때문에, 지진이 일어났다는 것을 간파했을 뿐만 아니라. 
무황의 비고를 연 시간이 불과 일 년도 채 되지 않은 선우진이.
어째서 검마와 대등하게 싸울 수 있는지를 깨달은 것 같았다.
[그에 대한 평가를 바꿔야겠어.]
그 말을 끝으로 포석도를 울리는 목소리도 조용히 사라졌다.
이 역시 마천제의 안배였을까? 
부은설이 예상한 대로.
이번 검마와의 대결 덕택에, 그를 주시하던 수많은 세력들이.
오늘 이후로 선우진의 정체에 대한 의심을 거두게 된 것이다.
하지만 그와 반대로 큰 충격을 받은 이가 있었으니.
바로 은밀하게 결전을 참관한 공손단경이었다.
달칵달칵.
포석도를 빠져나와 마차를 타고 돌아가는 그녀의 눈빛은 얼음장처럼 차갑게 변한 상태였다.
‘지금까지 날 속인 거였나.’
공손단경은 큰 충격을 받은 상태였다.
도저히 믿을 수 없는 사실이었다.
만약 명확한 증거를 두 눈으로 보지 못했다면? 절대 믿지 않았을 것이다.
그녀는 왜 포석도에 갑작스럽게 지진이 일어났는지를 알고 있었다.
왜냐하면 어린 시절, 똑같은 일을 겪었으니까. 
이러한 빛과 지진이 왜 발생했는지를 알고 있었으니까. 
‘천혜성.’ 
과거 중손가는 천기성으로 예상되는 아이들을 납치해 그 힘을 발현시키려 했으나. 
천기성을 찾을 수 없자, 아이들끼리 서로 상잔을 시켰다. 
그리고 자신에게 패한 아이, 화수는 도축당하는 돼지처럼 끌려갔고.
죽을 위기에 처하자, 화수는 내재되어 있는 백팔성의 힘을 발휘하여 그들에게 반항하였다.
‘광채가 사방으로 퍼져 나가며 중손가 전체가 뒤흔들렸지.’
자신이 본 것이 헛것이 아니라면.
선우진의 몸에서 퍼져나간 힘은, 화수가 갖고 있던 천혜성의 기운이 확실한 것이다.
‘기억을 잃은 화수가 살아서 양설가의 인물이 되었고…… 이제 그 힘을 선우 원주가 사용했다고.’
공손단경은 가슴이 서늘해졌다.
‘그렇다면 선우 원주가…… 중손가의 인물.’
중손가가 천기성을 찾으려고 그토록 애썼던 이유는 하나. 
그들에게는 백팔성의 힘을 빼앗을 수 있는 기법이 존재했기 때문이다.
즉, 선우진이 천혜성의 힘을 쓴다는 것은.
어쩌면 그는 중손가의 사람이며, 양설린을 죽이고 그 힘을 빼앗은 것일 수도 있는 것이다.
‘화수.’
공손단경의 눈빛이 어두워졌다.
과거 그녀는 강호에 나온 양설가의 인물을 생포해, 중손가의 위치를 알아내려 했다.
하지만 양설가의 인물은 알고 보니 자신과 함께 납치되었던 화수였고. 기억이 지워진 채 양설린이라는 이름으로 살고 있었다.
‘설마 선우 원주가 그녀와 양설가의 호위들을 모두 죽인 것일까?’
과거였다면 절대로 그러한 가정(假定)이 불가능하다고 생각했을 것이다.
하지만 이제는 알고 있다.
선우진의 무학이라면, 양설가의 인물들조차 베어낼 수 있음을. 
‘검마와 동수를 이룰 정도니까.’ 
선우진은 오래전부터 강호를 진동시킨, 마도제일검과 무승부를 낼 정도로 고강한 수준.
양설린과 그녀의 호위를 죽이는 일도 불가능한 일이 아닌 것이다.
‘만약 그가 중손가의 사람이라면.’ 
공손단경의 눈빛에는 원념이 돌고 있었다.
나름대로 선우진을 믿고 있었다.
그런데 그가 백팔성의 힘을 뺏을 수 있는 중손가의 인물이라면? 
결코 용서할 수 없는 것이다.
‘반드시 죽여버리겠어.’ 
공손단경은 결심했다.
선우진의 가면을 낱낱이 밝힌 후 조용히 처리해 버리겠다고 말이다.


―검마와 검왕은 승부를 내지 못하였다!


포석도의 승부 결과가 무림에 빠르게 퍼져 나가자, 세인들은 큰 충격을 받았다.
신예, 검왕 선우진이.
범접할 수 없는 명성을 쌓아 올린, 검마와 승부를 가리지 못하고 동수를 이루었다니? 


―만약 지진으로 인해 승부가 중단되지 않았더라면…… 선우진은 검마의 검 아래 고혼이 되었을 것이다!


포석도에는 뛰어난 정사 고수들이 대결을 참관했고, 두 사람의 승부를 정확하고 냉정히 평가하였다.
신기한 것은 위혁군의 반응이었다.
관용과 타협을 모르고 화우검문의 명예를 중시하는 그의 성격으로 미루어 보아, 
선우진이 받아들이지 않아도.
연신 재대결을 신청하여, 다시 한번 마도제일검으로서, 그 위신을 세울 것이라 생각했다. 
하지만 그는 입을 꾹 닫은 채, 포석도 대결의 언급을 아예 하지도 않는 것이 아닌가?


―화우검문의 일이 바쁜 건가? 
―하긴, 그 정도 피떡을 만들어 놓았으면 승부를 제대로 가린 셈이긴 하지. 


세인들은 의견이 분분하였으나.
위혁군이 별다른 반응을 보이지 않자, 이내 관심이 식어버렸다. 


“이제 다 왔구려.” 
어느덧 부은설은 서묵과 함께 무림맹으로 복귀했다.
무림맹으로 복귀하는 동안 서묵은 부은설에게 매우 잘 대해 주었다.
그는 과거 검마와 몇 번의 악연이 있었고, 승부를 겨루었으나 처참히 패퇴(敗退)한 적이 있었다. 
그런데 젊은 부은설이 검마와 분투하였고, 승패를 가리지 못했으니. 
그러자 서묵은 마치, 자신이 과거에 받았던 패배를 설욕한 것처럼 통쾌함을 느끼고 있는 것이다.
“원주, 언제 술이나 한잔합시다.”
성위각으로 돌아가는 서묵은 아쉬운 표정으로 부은설에게 말했다.
비록 연배 차이는 있지만, 부은설은 첩밀원주에다 청심령을 가진 초고위층. 
권력으로 따지면 단주와도 비견되는 엄청난 고위직이니…… 
자신과 충분히 어울릴 자격이 있다고 생각하는 것이다.
“언제든 불러 주시지요.”
“하하하. 약속한 것이오.”
서묵은 껄껄 웃으며 친근하게 두 손을 모았다.
“그럼.”
“살펴 가십시오.” 
부은설 역시 반례를 하자 서묵은 기분 좋게 돌아갔다.
그가 사라지는 모습을 바라보던 부은설은 심호흡을 하고 즉각 절정각으로 돌아갔다.
안으로 들어가자, 태무룡을 포함한 모든 대원들이 달려와 부은설을 반겨주었다.
“원주!”
“고생하셨습니다!”
그들의 표정에는 뿌듯한 자부심이 가득했다.
부은설은 서묵과 함께 배와 마차를 타고 무림맹에 천천히 복귀하였기 때문에.
무림맹에 도착한 지금은 이미.
포석도의 결전이 무림에 쫙 퍼져 있는 상태였던 것이다.
갑작스럽게 얻은 명성으로 인해 언제나 선우진에겐 신예라는 단어가 따라붙었다.
하지만 승부의 내용이야 어찌 되었건, 검마와 승부를 가리지 못하는 쾌거를 올렸으니. 
더 이상 강호에 그를 무시할 인물은 없는 것이다.
“원주의 표정을 보니 계획대로 되었나 봅니다.”
태무룡이 미소 짓자, 부은설이 고개를 끄덕였다. 
“아무도 알지 못하게, 수정신기로 그자의 팔뚝 경맥을 손상시켰소.”
그리고 더없이 덤덤한 표정으로 말했다. 
“짧게는 사오 년, 길게는 십 년 동안은…… 누구와 겨룰 생각은 하지 말아야 할 것이오.” 
대원들은 입을 벌렸다.
수많은 고수들 앞에서 마도제일검인 위혁군의 팔뚝 경맥을 은밀하게 손상시키다니? 
그렇다면 이미 삼마삼존과 동일한 경지에 올라있단 말인가?
“오직 그의 팔뚝만 노렸기에 가능한 일이었소. 만약 정말로 검법으로 승부를 겨루었다면, 패했을 것이오.”
대원들의 생각을 짐작한 부은설은 차분히 설명했다.
“게다가 나는 오래전부터 검마의 성격이 극히 편협하고. 명예와 위신을 중시할 뿐만 아니라, 화우검문을 목숨처럼 숭상하는 걸 알고 있었소. 결국 그러한 약점을 이용한 것뿐이오.”
그러한 설명에도 대원들의 입은 다물어지지 않았다.
그러한 약점을 알았다고 한들.
천하의 검마를 팔병신으로 만들 수 있는 인물이 무림에 몇이나 되겠는가? 
회의실엔 잠시 적막이 흘렀다.
“으음.”
그때 정종도가 침음을 하며 가장 먼저 정신을 차렸다. 
“아 참.” 
그리고 부은설을 향해 봉투 하나를 내밀었다.
“총사께서 전한 전갈입니다.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“절대로 원주 외에는 열어 보지 못하도록 당부하였습니다. 아마도 원주께 은밀한 내용을 전하는 것 같습니다.”
부은설은 그 자리에서 즉각 서찰을 열어보았다.
절정대원들은 가족이나 마찬가지며, 그들에게 비밀은 없기 때문이다.
“흠.” 
서찰을 열자 의외의 내용이 적혀 있었다.
“뭐가 잘못되었습니까?”
태무룡이 묻자 부은설은 서찰을 내밀었다.
“목단성에서 은밀히 보자고 하는구려.” 
목단성은 하곡에서 수십 리 떨어진, 허허벌판에 있는 폐허가 된 고성이다.
하지만 과거엔 무림에서 가장 유명한 곳이기도 했다.
왜냐하면 그곳에서 천하에서 가장 강한 두 고수. 정마쌍천제가 격돌했기 때문이다.
하지만 격전의 소문만 무성할 뿐. 
어떠한 흔적이 남아 있지 않아, 이제는 아무도 찾지 않는 곳이건만. 
돌연 이곳으로 그녀가 부은설을 호출하다니? 
“예감이 좋지 않군요.”
태무룡은 낮은 목소리로 말했다.
“대원들을 미리 보내 그곳에 뭐가 있는지 확인해 보도록 하겠습니다.”
“필요 없소.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“총사와는 지금까지 여러 일을 거쳐오면서 나름대로의 신뢰를 쌓았소. 그런데 이런 일로 정보조직을 움직이다 발각된다면…… 결국 신뢰 관계는 무너질 것이오.”
“하지만 이유도 없이 이런 곳에 부른다는 것은…….”
태무룡이 말끝을 흐렸다.
이러한 곳에서 단독으로 부은설을 부른다는 것은, 결코 좋은 뜻이 아님을 직감하고 있는 것이다.
물론 부은설도 같은 생각이었다. 
하지만 부하들에게 괜한 걱정을 끼칠 필요가 없다. 그저 자신이 해결하면 되니까.
“괜찮소.” 
부은설은 미소를 머금었다.
“무슨 일이 있으면 즉각 몸을 뺄 것이오. 사혼대도 근처에 배치시켜 둘 테니 염려할 필요 없소.” 
“알겠습니다.”
그렇게까지 이야기하자.
태무룡은 두말하지 않고 고개를 숙였다.
부은설의 진공은 대단하여, 그가 몸을 빼려고 작정하면, 그것을 막아낼 고수는 흔치 않으니 말이다.


목단성. 
이 황량한 고성에서, 장년 시절의 정천제와 마천제가 격돌했다.
하지만 정사양도의 정점에 나란히 오른 두 고수들의 싸움은 우열을 가릴 수 없었고. 
결국 승부는 나지 않았다고 한다.
이후 목단성이 두 초인들의 결전지였다는 것이 알려지자, 수많은 무림인들이 이곳을 방문했다.
두 절대자들이 처음으로 격돌한 장소라는 상징적인 의미도 있는 데다가. 
혹시라도 이곳에 그 초인들의 무학정화 흔적이 남아 있나 확인하기 위해서였다.
하지만 놀랍게도 격돌의 흔적 따윈 전혀 없었다.
풀 한 포기, 나무 하나. 
그 어떤 것에도 격전의 흔적은커녕, 무공을 펼친 흔적조차 보이지 않았던 것이다.


―누군가 헛소문을 퍼트렸군.


이곳을 방문한 무림인들은 크게 실망하고 돌아갔다.


―하긴 정마쌍천제의 결투 장소가 공개될 리가 없지 않은가?


하지만 세인들은 알지 못했다.
은밀하게 이곳을 찾았던 무극경의 고수들은, 모두 경악하고 돌아갔다는 것을.
정마쌍천제는 몸을 움직여 무공을 사용해 격돌한 것이 아니었다.
심상세계를 중첩시켜 새로운 공간을 만들고, 그곳에서 무극역량으로만 싸웠던 것이다.


―무섭군.


두 사람이 이룩한 무학경지에 놀란 무림고수들은 두 가지 반응이었다.
반드시 정마쌍천제를 뛰어넘겠다고 다짐한 이도 있었던 반면.
한계를 느끼며, 경외심을 품고 돌아간 고수들도 있었다.
휘이잉.
정사양도 어느 세력권에도 속하지 않은 목단성에 도착하자.
부은설을 맞아준 것은, 세상의 종멸이 다가오는 듯한, 황량함과 쓸쓸함이었다.
그는 이곳저곳을 돌아다니며 주변을 유심히 살폈다.
본래 그는 정마쌍천제에 대한 관심 따윈 별로 없었기에.
무림인이라면 한 번쯤 찾는다는 이곳을 방문할 생각조차 하지 않았다.
하지만 어느새 두 절대초인은 자신의 삶에, 그리고 앞으로의 복수에 지대한 영향을 끼치는 인물이 된 상황. 
그들과 관련된 곳이라면 눈에 불을 켜고 살펴봐야 하는 것이다.
번쩍!
그런데 주변을 살피려던 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
‘뭔가 잘못되었군.’
감각을 넓히자, 주변 수십 리 주변에 오묘한 기운이 둘러쳐졌다는 것을 깨달은 것이다.
굳이 유심히 살피지 않아도.
그것들이 상고진법이 중첩되었기 때문에 흘러나오는 기운임을 간파했다.
이 정도 거리에서 진법의 기운을 느낄 수 있다는 것은. 
어쩌면 중첩된 진법은 수 개가 아니라 수십 개일 수도 있을 것이다.
스윽.
그때 부은설의 앞으로 백의궁장을 입은 미녀가 천천히 모습을 드러내었다.
공손단경이었다.
“대단한 진법이군요.”
부은설은 공손단경을 보며 칭찬의 한마디를 던졌다.
“지금까지 강호행을 하면서 이 정도 수준의 진법은 본 적이 없습니다.” 
부은설은 백 장 밖의 개미가 움직여도 즉각 알아챌 수 있는, 예민한 초감각과 이목을 가지고 있었다.
그런데 공손단경이 눈앞에 나타날 때까지 그것을 감지하지 못할 정도라니? 
이곳에 깔려 있는 진법은…… 
지금까지 부은설이 한 번도 보거나 경험하지 못했던 대단한 공능을 가지고 있는 것이다.
“이 진법의 무서운 점은 감각을 흐트러뜨리는 것뿐만이 아니에요.” 
공손단경의 커다란 눈동자에 예리한 섬광이 번뜩였다.
“체내에 잠들어 있는 백팔성의 힘을 완전히 억눌러 버리죠.” 
부은설이 담담히 바라만 보자, 공손단경의 눈매는 예리해졌다.
“별로 놀라지 않는군요.”
“놀라야 하는 겁니까?”
“하긴, 모든 걸 예측하고 왔겠죠. 항상 그러했으니까.”
“무슨 소리를 하는지 모르겠습니다만.” 
공손단경은 칼날처럼 예리한 눈빛으로 부은설을 쏘아 보았다.
“이런 상황에서도 본 총사를 기만할 생각인가요?”
“뭔가 오해가 있으신 것 같습니다만.” 
“오해라고요?” 
공손단경의 눈동자에 불길이 흘러나왔다.
“그대는 지모가 뛰어날 뿐만 아니라 달변을 갖고 있으니, 그 누구라도 설득을 할 수 있다고 생각하겠죠.” 
그녀의 음성은 한없이 음산해졌다.
“하지만 오늘은 어떠한 말을 한다고 해도, 본 총사를 설득할 수 없을 거예요.”
“두렵습니까?” 
“뭐라고요?”
“제 말에 설득될까 봐 두려워하시는군요.”
부은설은 담담히 말했다.
“이유나 알아야 죽어도 염왕에게 할 말이 있지 않겠습니까.”
부은설이 자존심을 긁자, 
“좋아요.” 
오히려 공손단경은 차가운 미소를 머금었다. 
“대답을 들어보죠.” 
이곳에는 손가락 하나만 움직이면.
선우진이 아니라 검마라고 해도, 즉각 땅속에 묻어버릴 수 있는 함정이 설치되어 있었으니까. 
그녀의 눈동자에는 광망(光芒)이 폭사되었다. 
“그대가 어떻게 천혜성이 될 수 있는지.”
