# 신마대제 657화



657화.

### 









쩡!
검 끝과 검 끝이 부딪치자 금속성과 함께 폭풍 같은 진파가 사방으로 퍼져나갔다.
부은설의 탈 유성추월식은 적의 허점을 완벽히 잡아내었을 때 전개할 수 있는 검식으로. 
일단 펼쳐지면 절명시키지 못해도, 반드시 적에게 치명상을 입힐 수 있는 극쾌살식이다.
분명 허점을 포착해 펼쳤건만.
어떻게 양대량이.
유성추월식의 검로를 정확히 파악한 것도 모자라, 자신의 독문검학을 똑같이 펼칠 수 있단 말인가? 
심지어 자신보다 검식을 늦게 발출하였음에도, 어떻게 동시에 검을 부딪칠 수 있었던 것일까?
팟!
놀라움을 삼킨 부은설은 즉각 삼 장 뒤로 물러섰다.
하지만 양대량은 쫓아가지 않고 담담한 미소를 머금은 채 그 자리에 우뚝 서 있다.
이번 공방을 통해 부은설은 기세를 잃었으며, 양대량은 득수를 한 것과 다름이 없으니 말이다.
“무혼령주, 부은설.”
양대량이 입꼬리를 올렸다.
“마전의 신세대 종사께서 낭인 흉내를 내고 있었군.”
순간 부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
‘역시 삼계였나.’
부은설은 양대량과 처음 조우했을 당시, 고의적으로 낭인이라는 신분을 내세웠다.
그럼에도 정체를 숨길 생각은 하지 않고 자신의 독문검학, 무상천류식을 펼쳤다.
왜냐하면 삼계는 지금까지 줄곧 자신의 무학 흔적을 찾아내고 연구했으니까.
만약 양대량이 삼계의 인물이라면? 반드시 무상천류식을 알아볼 테니…… 그가 소속된 곳이 어딘지를 파악할 수 있는 것이다. 
“삼계의 인물이었군.”
부은설의 눈빛이 가늘어졌다.
차기 무림맹주 후보이자 무림맹을 지탱하는 기둥인 칠대단주 중 한 명이…… 결국 삼계의 세작으로 밝혀진 것이다.
그렇다는 건, 일전에 했던 예상대로.
나머지 단주들 역시, 모두 외부에서 심어놓은 세작일 수도 있는 것이다.
“일부러 기연을 벼락처럼 맞았다는 일화를 퍼트린 이유를 알겠군.”
부은설이 낮게 중얼거렸다.
“일찌감치 삼계에 몸담고…… 무학 상리에 벗어나는 무공을 배우고 있었던 거야.” 
“후후후. 그걸 지금 알았다고 뭐가 달라지지?”
양대량은 즐거운 듯 입꼬리를 올리며 딴소리를 했다.
“네 목을 베면 차기 무림맹주 자리를 얻는 것도 꿈은 아닐 터.” 
“무궁계 소속인가? 아니면 귀일계?”
“맘대로 생각하라.” 
그는 부은설의 정체를 알고도 느긋한 표정을 지었다.
삼계의 인물이라면 부은설이 단독으로 천존을 쳐 죽였다는 것을 모를 리가 없다. 
그렇다면 그가 천존보다 더 강하단 말인가? 
‘아니면 정말 흡의 무학이라는 것이 있기에 저토록 느긋하단 말인가.’ 
만약 양대량의 말에 사실이라면.
그는 적의 무학을 그대로 흡수하는, 그야말로 전무후무한 공력을 터득하고 있는 것이다.
‘아니, 그런 무학 따윈 없다.’
만약 그런 기법이 창안되었다면, 독문무학이라는 단어는 오래전에 무림에서 사라졌을 것이다.
“다시 한번 해 보지.”
부은설은 묵혼검을 비틀어 쥐었다.
번쩍!
그 순간 거대한 십자검기가 연거푸 쏟아지며, 양대량을 가두었고, 퇴로마저 봉쇄하였다. 
잔월효성식을 사용해 고의적으로 검법의 부딪침을 유도한 것이다.
번쩍!
그러자 또다시 기묘한 일이 벌어졌다.
양대량의 연검이 번뜩이더니 똑같은 십자검기를 쏟아내는 것이 아닌가? 
콰우우우우!
거대한 십자검기가 허공에서 얽히자.
모든 세상을 날려 버릴 듯한 폭풍과 함께, 진기의 진파가 하늘 끝까지 치솟았다.
결국 양대량은 또다시 부은설의 검법을 똑같이 펼친 것이다.
사아아아.
파도가 밀려드는 소리와 함께 검기는 순식간에 소멸되었다.
“이게 전부인가.”
양대량이 미소를 머금을 찰나, 
끼이이이.
귀신의 호곡성과 같은 검명이 울려 퍼지며, 부은설의 몸에선 까만 연기가 피어올랐다.
펼치는 순간 모든 생명에게 재앙을 내리는 죽음의 도학. 혈루칠식이 펼쳐진 것이다.
스스스스스. 
똑같이 펼치면 펼쳐 보라는 듯.
가장 자신 있는 생기사귀식이 아니라, 적의 움직임에 따라 천변만화(千變萬化)하는 절대도식(絶對刀式).
반생반사식(半生半死式)을 펼친 것이다.
촤아아아.
먹물처럼 퍼져나가는 도기는 양대량의 움직임에 맞춰, 무궁한 변화를 일으켰다.
끼이이이. 
그러자 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
양대량의 연검에서도 똑같은 호곡성이 울려 퍼지더니.
스스스스. 
부은설이 펼쳤던 반생반사식이 똑같이 펼쳐지는 것이 아닌가?
사아아아!
끊임없이 변화는 두 개의 검기가 격돌하자, 순식간에 안개처럼 사라져 버렸다.
팟!
그 사이 양대량은 부은설의 방어를 뚫고 벼락불 같은 쾌검식을 전개하였다.
그것은 천검회의 회주가 사용했던 최극검학, 초혼일섬식이었다.
쇄액!
예리한 검기가 부은설의 몸을 단숨에 파고들었다. 
그것은 도저히 몸을 움직일 수 없을 만큼, 정시(正時)에 들어왔다.
지잉!
그 순간 부은설의 몸 앞으로 시꺼먼 벽 하나가 만들어졌다.
피할 겨를이 없자 즉각 여의진결을 펼친 것이다.
콰앙!
폭음과 함께 부은설은 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다.
우수수.
거목에 몸을 부딪치자 사방으로 나뭇잎들이 흩날렸다.
여의진결을 펼친 탓에 몸은 두 조각 나지 않았으나.
양대량의 일검에 담겨진 내공력이 내장을 진탕시킨 탓에, 안색이 약간 창백해져 있었다.
“후후후.”
양대량은 연거푸 공격하지 않고 당황한 부은설의 얼굴을 재밌다는 듯 바라보고 있었다.
“천존을 죽였다고 눈에 뵈는 게 없었나 본데.” 
저벅저벅.
부은설이 흙먼지를 뚫고 걸어 나오자 양대량은 비웃음을 머금고 말했다.
“본 단주의 입장에서 천존은 죽지도 살지도 못하는 불쌍한 노인네였을 뿐이다.”
그의 자신감은 허풍이 아니었다.
낭야각 실전검학의 총화(總華)라 할 수 있는 무상천류식.
그리고 칠지마도의 절대도학, 혈루칠식마저 즉각적으로 따라 펼칠 수 있다니? 
그는 가히 무신(武神)이라 불려도 손색이 없는 수준의 무위를 지니고 있는 것이다. 
“아직 여러 재주가 많은 걸로 아는데, 더 펼쳐 보거라.” 
양대량의 비웃음에도.
부은설은 담담한 표정으로, 어떻게 양대량이 이러한 능력을 가지고 있는지를 차분히 분석하고 있었다.
무상천류식은 그가 창안한 것이며, 꾸준히 개량을 거쳤다. 
게다가 혈루칠식은.
할아버지 부잔양과 심령의 기질과 의지가 일치하지 않으면, 제대로 된 도초를 쏟아낼 수 없는 극상승의 절대도학이다.
그러한 것을 즉각적으로 똑같이 펼칠 수 있다니? 
‘과거 지살성이 그러한 능력을 보이기는 했다.’
하지만 그것은 어디까지 자신이 죽인 시체들을 이용하여, 괴이한 사술을 부렸기에 가능한 것. 
하지만 양대량은 사악한 기운이나 사술을 쓴 흔적도 보이지 않았다. 
정말로 부은설과 똑같은 무학을 펼쳐 보인 것이다.
어떻게 이러한 일이 벌어질 수 있단 말인가? 
“이제 끝내도록 하지.”
양대량이 연검을 치켜들자.
빛살 같은 검기가 부은설의 목을.
뇌전 같은 검광이, 그의 좌우 옆구리를 파고들었다.
청우자전검식과 초혼일섬식을 동시에 펼친 것이다.
휘이잉.
그때 부은설의 묵혼검에서 먹빛 광채가 피어오르더니,
쇄액! 
신검합일의 형태로 양대량의 몸을 향해 쏘아져 나갔다.
그것은 청우자전검식과 초혼일섬식을 막기 위한 수단치고는, 다소 억지스러운 초수였다. 
“흥.”
부은설이 자포자기한 듯, 엉성한 신검합일을 펼치자,
쇄액!
양대량 역시 섬전처럼 달려오는 부은설과 똑같은 신검합일을 펼쳤다.
번쩍!
좌우로 그어지는 섬광과 함께, 두 사람이 서로의 몸을 지나쳤다.
완벽하게 똑같은 무학을 펼쳤기에, 서로 간의 피해는 없었으나. 
결국 양대량은 상대방의 무공을 즉각적으로 펼칠 수 있다는 것을 다시 한번 증명한 셈이다.
“이제 밑천이 모두 드러났나. 무혼령주?”
양대량은 자신만만한 표정으로 부은설에게 다가왔다.
“네놈은 그동안 멋대로 무림을 휘저었지.”
양대량이 들어 올린 연검에서 강렬한 빛이 쏟아져 나왔다.
그것은 금강동인(金剛銅人)도 가루로 만들어 낼 수 있다는 천검회의 최극절학.
대파천검력(大破天劍力)이었다.
번쩍!
그런데 부은설이 다소 엉뚱한 공격을 펼쳤다.
돌연 품속에서 비도를 꺼내 양대량의 미간을 향해 던진 것이다.
쇄액!
대파천검력을 펼치려던 양대량은 어처구니가 없어, 왼손으로 비도를 낚아채었다.
“이게 최후의 발악이었나.”
비웃음을 머금은 양대량이 비도를 부수려 하는데, 
펑!
폭음과 함께 비도가 폭발하며 자색의 뇌전이 번뜩였다.
비도를 평범한 수법으로 날린 것이 아니라, 체내의 뇌정신기를 집약시켜.
폭렬비뢰(爆裂飛雷)의 수법으로 날린 것이다.
쩌적. 
사방으로 뇌정신기가 퍼져 나가자, 양대량의 식지와 중지에서 기이한 광채가 번뜩였다.
멀쩡해 보였던 그의 두 손가락은 실제 손가락이 아니라, 정교하게 만들어진 무언가를 착용하고 있던 것이다.
“무학을 흡수할 수 있는 비결이 그것이었군.”
부은설은 광택이 흘러나오는 양대량의 손가락을 바라보며 입꼬리를 올렸다.
“흑신기.”
순간 양대량의 표정이 차갑게 굳었다.
지금까지 무림을 횡행하며 수많은 적수를 베어내었으며, 단 한 번도 걸리지 않았던 회심의 팻감, 흑신기.
그것을 어떻게 파악했단 말인가? 
“미리 알고 있었나.”
“처음엔 몰랐다.”
부은설의 긴 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다.
“하도 삼계들이 괴상한 짓거리를 벌이니…… 정말로 타인의 무공을 흡수할 수 있는 비결이 있나 싶었지.”
“…….”
“하지만 무공을 흡수하는 것에 정도가 없더군.”
양대량을 바라보는 부은설의 눈에 경멸이 가득 차올랐다.
“상대방의 무학을 즉각 따라 할 수 있다는 건 즉각 그 묘리를 파악할 수 있다는 건데 말이야.”
그제서야 양대량은 자신이 어떤 실수를 했는지를 깨달았다.
“일부러 신검합일을 펼쳤군.”
뜬금없이 신검합일을 펼치길래, 최후의 발악인가 싶었는데.
알고 보니 고의적으로 허점이 가득한 신검합일을 펼쳤던 것이다.
“그렇다.”
콧바람 소리를 낸 부은설이 고개를 가로저었다.
“엉터리 신검합일을 펼쳤음에도, 그 허점을 노려 공격하지 않고 막무가내로 무학을 따라 하더군. 마치 어떤 힘에 의해 저절로 그러한 수법을 펼치는 것처럼 말이야.”
부은설이 펼친 신검합일은 강력하였으나.
상황에 맞지 않는, 허점을 드러내는 악수(惡手)라 할 수 있었다.
만약 양대량이 적수의 무공의 즉각적으로 따라 할 수 있는 무학의 귀재였다면?
신검합일의 허점을 즉각 간파하고, 부은설에게 치명상을 입혔을 것이다.
하지만 양대량은 지금까지 그래 왔던 것처럼. 
그저 부은설과 똑같은 무학을 펼쳐 공격을 좌절시킨 것이다.
즉, 그는 뛰어난 무학 경지에 도달한 것이 아니라…… 
무언가 외부적인 도움을 받아 그러한 무위를 보인 것이다.
“그것 하나만으로 간파했다고?” 
양대량이 고개를 갸웃거리자 부은설이 피식 웃었다.
“본인의 진공이라면서 그 잘난 영선이지공은 쓰지 않더군.”
영선이지공은 어떠한 무학이든 막아낼 수 있는 막강한 기술이다.
하지만 양대량은 부은설과 본격적으로 싸움에 돌입하자, 영선이지공을 쓰지 않았다.
만약 그것들을 제대로 섞어 사용했다면, 훨씬 더 정묘한 검법을 펼칠 수 있었음에도 말이다.
“오히려 무공을 펼칠 때는, 그 두 손가락을 보배처럼 감추고 말이야.” 
또한 그는 영선이지공이라는 독문절학을 가지고 있으면서도, 그것을 자주 사용하지 않았다.
그렇다는 건, 오히려 그 두 손가락에 무언가 조화를 부려놓았다는 것.
부은설은 폭렬비뢰의 수법으로 그 두 손가락에 빛과 충격을 가했고, 즉각 흑신기를 착용한 것을 간파한 것이다. 
“그저 흑신기의 힘을 빌려 그 자리에 올라간 것이었으니…….” 
양대량을 내려다보는 부은설의 눈동자엔 허탈함이 가득했다.
“결국 할아버지를 죽인 흉수는 아니었나.”
“무슨 헛소리냐.”
“네놈은 할아버지는커녕 천검회를 몰살시킬 수준의 실력조차 없다는 것이지.”
그리고 실망 가득한 목소리로 말했다.
“아마도 석송과 우학을 죽인 것은 누군가의 명령이었을 테고.” 
양대량은 몸을 움찔했다.
저놈이 어떻게 그런 것까지 알고 있단 말인가?
“흑신기를 단독으로 사용할 정도면 삼계의 특신위. 혹은 그 이상이 될 테니…… 뭘 물어봐도 대답은 들을 수 없겠군.”
양대량은 입술을 깨물었다.
저놈은 자신을 다 잡아놓은 물고기처럼 바라볼 뿐만 아니라, 자신의 막강한 무위가 흑신기의 공능이라는 것을 간파하자.
크게 실망한 표정을 짓고 있는 것이 아닌가?
“웃기지 마라!”
지지지직! 
공력을 끌어올리자, 양대량의 식지와 중지에서 엄청난 빛이 흘러나오고 있었다.
“완전히 개방된 현황검지(玄黃劍指)을 받아 보거라!”
그의 두 손가락에는 천지를 날려버릴 것만 같은 무시무시한 기운이 맺혀 있었다.
연배가 이십여 년 이상 차이 나는 부은설이, 자신보다 뛰어난 무위를 갖고 있음을 깨닫자.
분노와 부끄러움에 휩싸여 흑신기의 힘을 최대치로 개방한 것이다.
사아아아!
천지사방에서 파도가 치는 듯한 소리가 울려 퍼지더니. 
현황검지에서 쏟아져 나간 광채가, 온 세상을 하얗게 물들였다.
순간 부은설은 시야가 하얗게 변할 뿐만 아니라, 체내의 모든 감각이 단숨에 사라졌다.
‘흑신기가 감각까지…….’
돌연 온 세상은 하얗게 변했고.
몸뚱이는 나무토막이 된 것처럼, 손 하나 까닥할 수 없었다.
“죽어라!”
빛무리 속에 숨은 양대량이 부은설에게 회심의 일격을 날렸다.
하지만 모든 감각이 사라진 부은설은 그 소리를 듣지도 못한 채 가만히 서 있었다.
부르르르. 
그런데 그때 신비한 일이 벌어졌다.
그가 쥐고 있는 묵혼검이 갓 잡은 생선처럼 펄떡펄떡 움직이고 있지 않은가?
모든 감각과 신경이 차단되었음에도, 그의 몸에 잠들어 있는 풍운조화결이 양대량의 살기를 감지하자.
능형어검식이 저절로 펼쳐진 것이다.
땅땅땅땅!
부은설 주변으로 끊임없는 금속성이 울려 퍼졌다.
능형어검식은 현황검지의 빛무리 속에서 양대량의 공격을 완벽히 차단하고 있었다. 
“이놈이!”
양대량은 크게 놀라 황급히 다시 빛무리에 숨었다.
하지만 능형어검식이 저절로 펼쳐진 탓인지 부은설의 몸의 감각이 아주 잠시 동안 돌아왔다.
그것은 손 하나 까닥할 정도의 시간이었으나…… 
부은설에겐 한없이 여유롭고 충분한 시간이었다.
지잉.
그 순간 전력을 다해 이신기를 끌어올리자 묵혼검의 검집에서 신비한 문양이 드러났다.
화아아악.
이신기의 힘을 흡수한 묵혼검이 허공을 긋자.
온 세상을 하얗게 물들였던 빛들이 서서히 녹아내리고 있었다.
그리고 빛무리 속에 숨어 있는 양대량의 모습이 드러났다.
‘지금이다.’
부은설은 찰나의 순간을 포착하고 즉각 탈 유성추월식을 펼쳤다.
그런데 의외의 일이 발생했다.
지잉.
이신기를 머금은 묵혼검이 저절로 방향을 틀어.
양대량의 목이 아닌, 그의 손가락에 부착된 현황검지를 찌른 것이다.
차앙!
양대량의 두 손가락에 착용되어 있던 현황검지는, 깨진 유리 조각처럼 산산이 부서졌다.
그와 동시에 묵혼검에서 쏟아진 붉은 광채가 양대량의 손가락을 스쳐 먼 하늘까지 뻗어 나갔다.
묵혼검. 
어머니의 안배에 의해 자신에 손에 쥐어진 이 살신기는.
마치 자아가 있는 것처럼.
부은설의 공격을 멋대로 바꾸고 고의적으로 유성추월식을 비켜 날린 것이다.
후두둑.
양대량의 손에 붙어 있던 현황검지는 완전히 가루가 되어 바람결에 흩날렸다.
그러자 또 한 번 이상한 일이 벌어졌다.
영혼이 사라진 실혼인처럼 양대량이 입을 벌린 채 멍한 표정을 짓는 것이 아닌가? 
그의 몸은 돌덩이처럼 딱딱하게 굳었고 입에선 침이 흐르고 있었다.
“어어.”
두 눈에 초점이 사라진 양대량은 괴상한 소리를 내기 시작했다.
그 모습을 지켜보던 부은설은 그제서야 모든 상황을 파악했다.
‘흑신기를 개방한 반력(反力)을 견디지 못하고 폐인이 되었구나.’
마검자의 말에 의하면 흑신기는 결국엔 사용자를 망치고, 세상을 파괴한다고 하였다.
그것을 증명이라도 하듯.
완벽히 개방한 흑신기를 파괴하자, 소유자인 양대량은 백치가 되어버린 것이다.
“흑신기라는 것은 소유자의 심령과 연결되어 있다는 것이군.” 
철컥.
묵혼검을 검집에 꽂은 부은설이 낮게 중얼거렸다.
“살면서 죗값을 갚으시오.”
“어어어.”
백치가 된 양대량은 침을 흘린 채 사팔눈을 뜨고 있었다.
그 모습을 바라보던 부은설은 먼 하늘에 떠 있는 구름을 바라보았다.
그곳에는 자신에게 능형어검식을 가르쳐 주었던 석송과 우학의 모습이 보이는 듯했다.
‘이자는 천검회를 무너뜨린 진범이 아닌 것 같지만…… 지금은 이것으로 만족하시오.’
그러자 구름에 비친 석송과 우학의 얼굴이 환해지는 것만 같았다.
부은설은 한동안 하늘을 바라보다, 조용히 영파도를 떠났다.
