# 신마대제 841화



841화.

### 









“하아, 하아.”
그때 소옥림은 가쁜 숨을 몰아쉬며 털썩 주저앉았다.
너무 흥분한 나머지 자신이 깊은 내상을 입었다는 것을 잠시 잊은 채 펄쩍 뛰고 있었던 것이다.
“후우.”
소옥림은 벌러덩 쓰러진 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
“그래도 다행이다.”
“뭐가 말이오?”
“기껏 무예를 증강시켜, 천하의 강자들과 겨루어 볼 수 있다고 생각했건만. 저자가 우리를 햇병아리로 만들어 버렸잖아?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
그는 마천제에게 한 치도 물러섬이 없는 정파의 하늘, 정천제였다.
비록 합공을 했다고 하나.
사황의 무학을 자유자재로 사용하는 정천제를 상대로, 멀쩡히 살아남았다는 것은…… 기뻐할 일인 것이다.
“하지만 온전한 정신이 아니었소.”
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다.
“만약 그가 제 실력을 발휘했으면 우린 십초지적도 되지 못했을 것이오.”
“그래, 정말 강하더라.”
소옥림은 한숨을 내쉬며 멍한 표정으로 하늘을 바라보았다.
“천하제일이라고 해도 과언이 아닐 정도로.”
부은설은 말없이 고개를 끄덕였다.
지금까지 본 인물 중에 가장 강한 인물을 꼽으라면 주저 없이 마천제를 꼽을 것이다.
하지만 바뀌었다.
지금 보여 준 정천제의 무위는 가히 천하제일. 
마천제보다도 훨씬 높은 경지에 도달한 상태였던 것이다.
“저런 자가 천하제일입네 하고 돌아다니지 않는다는 걸 보면…… 그보다 더한 괴물이 무림에 존재한다는 것이겠지?”
“나도 모르겠소.” 
부은설은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“다만 그보다 신비로운 힘을 사용하는 인물은 확실히 적을 것 같소.”
정천제는 사황의 사라무극혈풍영을 사용했으나, 그 안에 숨겨져 있는 본질은.
지금까지 단 한 번도 보지 못했던, 생각조차 하지 않았던.
이질적이면서 독특한 힘이었다.
‘백리가의 힘을 본떠 만든 무학의 원류를 펼쳤기 때문일까?’ 
만약 그것도 아니라면.
정천제는 그 누구도 오르지 못한 천의경에 올랐고.
미처 심마를 이겨내지 못해 잠시 광인이 된 것일 수도 있었다.
상념을 지운 부은설은 고개를 가로저었다.
“그리고 뭔가 사연이 있는 것 같고 말이오.” 
마지막에 정천제가 보여 주었던 눈빛. 그것이 계속 마음에 걸렸다.
그것은 심마라기보다, 어딘가 이지를 상실한 듯한 모습이었기 때문이다.
“아마도 그는…….”
먼 하늘을 바라보던 부은설이 소옥림에게 시선을 돌렸다.
그 순간 그는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
“소 교두.”
“왜?” 
“축골공을 펼쳤소?”
“응? 뭔 소리야.”
“보시오.”
부은설은 그녀의 몸을 가리켰다.
그 사이 그녀의 육중한 몸이 절반 정도 줄어 있었고.
피부색이 눈처럼 하얗게 바뀐 데다 얼굴도 훨씬 갸름해지고 아름다워진 것이 아닌가? 
“어? 어라?”
그제서야 그녀 역시 자신의 몸에 변화가 생긴 것을 느끼고, 두 뺨을 잡으며 몸을 일으켰다.
스릉.
그녀는 허리춤에서 검신의 폭이 매우 넓은 단검을 꺼내 얼굴을 비춰 보았다.
“어어?”
자신의 뺨을 잡고 한참 동안 곰곰이 생각하던 그녀가 탄성을 질렀다.
“와, 설마?”
“무슨 말이오?” 
“그럼 정천제가 백리가의 사람이었어?” 
순간 부은설의 눈에는 불꽃이 튀는 듯했다.
“그게 무슨 말이오?”
“나 천웅성(天雄星)이거든.”
소옥림은 엄지손가락으로 자신을 가리키며 어깨를 으쓱했다.
“둘째 할아버지 말로는, 백리가의 원류를 찾거나 그 힘에 노출되면 원래 외모를 회복할 수 있다고 했다고 했고!” 
“백리가의 힘 말이오?” 
“응.”
소옥림은 울적한 표정으로 말했다.
“사실 난 아직 천웅성의 힘이 발현되지도 않았는데 양단은하식을 익혀서…… 몸이 변해 버린 거야.” 
“성황의 무예가 천웅성만 익힐 수 있는 것이었소?”
“응, 맞아.”
소옥림이 커다란 눈을 찡긋하며 웃었다.
“나 어릴 적에는 지금보다도 훨씬 더 예뻤다고. 정말이라니까?” 
평소였다면 그 말을 우스갯소리로 들었을 것이다.
그러나 확실히 그녀의 골격은 정말로 줄어들었고, 용모는 더욱 수려해졌다.
만약 여기서 골격이 평범한 여인처럼 작아진다면?
그야말로 천하삼미에 필적하는 절세미녀로 탈바꿈하게 될 것이 분명했다.
“이해할 수 없구려.”
부은설은 물었다.
“어떻게 백리가의 힘에 노출되는 것만으로 용모가 바뀐단 말이오.”
“이건 비밀인데.”
소옥림은 속삭이듯 말했다.
“삼십육천강은 모두 백리가의 힘에 영향을 받는다고 하더라고.” 
“그게 무슨 말이오?” 
“몰라, 둘째 할아버지가 그냥 그렇게 말했으니까. 아마도 삽십육천강의 탄생 역시 백리가와 밀접한 연관이 있는 것이 아닐까 싶어.” 
소옥림은 부은설의 빤한 시선이 민망한 듯 뺨을 벅벅 긁었다.
“그렇게 빤히 보지 마. 부끄러우니까.”
무지막지한 키와 근육질의 덩치를 가지고 있었을 뿐. 본래도 용모는 귀여운 편이었다.
그런데 골격이 살짝 바뀌자 시선을 뗄 수 없는 미녀로 탈바꿈해 버린 것이다.
물론 지금도 여전히, 자신보다 키가 크고 덩치도 크지만 말이다.
“정천제가 백리가의 인물…….”
만약 소옥림의 말대로라면.
정천제는 백리가의 힘을 본떠 만든 무학의 원류를 쓴 것이 아니라.
백리가의 힘 그 자체를 썼다는 것. 즉 애당초 백리가 출신일 확률이 높은 것이다.
부은설의 중얼거림을 들은 소옥림이 고개를 가로저었다. 
“성이 틀리잖아.”
“성은 바꾸면 그만이오.”
“그래도 말이 안 돼. 백리가의 인물이, 왜 백리가의 비고를 파괴해?”
소옥림의 툴툴거리는 말을 들은 순간, 부은설의 눈에 섬광이 스쳐 지나갔다.
“백리가의 인물이 백리가의 비고를 파괴한다…….”
보통 이와 같은 경우라면 백리가의 비밀이나 힘의 유출을 막기 위해서일 것이다.
하지만 방금 보았던 정천제는 이지를 상실한 실혼인처럼 본능적으로 움직이고 있었다.
“그렇다면 온전치 않은 정신임에도…… 반드시 백리가의 비고를 파괴해야 할 이유가 있다는 것.”
소옥림의 용모를 변화시킨 것으로 보아, 정천제는 백리가의 힘을 사용한 것이 분명했다.
설령 백리가 혈족이 아니더라도, 그들과 밀접한 관련이 있을 것이다. 
게다가 정천제가 춘추에 남긴 쪽지에는, 백리무하를 지켜야 한다는 이야기가 나오지 않았던가?
“백리무하가 희망이라고 한 것도…… 같은 가문의 사람이었기 때문이었나.”
부은설의 중얼거림에 소옥림이 턱을 쓰다듬었다. 
“확실한 건 지금처럼 백리가의 비고를 찾다 보면, 분명히 정천제를 또 만나겠네.”
그녀는 어깨를 으쓱하며 말했다.
“이지를 상실한 상태에서도 저렇게 부수러 왔잖아.”
“그렇구려.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
그녀의 말대로, 정천제는 분명 또다시 백리가의 비고에 등장할 거란 직감이 들었다. 
“하지만 이러한 일을 누구에게 알릴 순 없겠네.”
소옥림은 어깨를 으쓱했다.
“정천제가 제정신이 아닌 상태로 시꺼먼 괴인이 되어, 백리가 비고를 헤맨다고 말해 봤자…… 믿어 줄 사람은 아무도 없을 테니까.”
부은설은 동감할 수밖에 없었다.
정천제는 살아있는 것으로 되어 있으며, 그 역할은 무존이 하고 있다.
정천제가 완벽히 정신을 차리고 온전한 상태로 무림맹에 돌아오지 않는 이상.
이러한 정보를 무림에 퍼트렸다간 오히려 무존의 역공에 당할 수도 있는 것이다. 
“지금까지 조사한 바에 따르면 그는 매우 올바르고 의로운 인물이었소.”
부은설은 깊게 탄식했다.
“대체 왜 그가 이런 상태가 되었는지 모르겠구려.” 
“혹시 진마의 권속이 된 건 아닐까?”
소옥림은 턱을 쓰다듬었다.
“백리가의 비고를 파괴해야 할 이유가 있는 자는, 아무래도 진마나 그 권속들뿐이잖아.”
“나도 그런 생각을 해 보았소만…… 이지를 상실한 것으로 보이지, 악에 물들어 있다고 생각은 들지 않더구려.”
“그걸 어떻게 알아?” 
“그저…… 직감이오.”
부은설은 덧붙였다. 
“게다가 그가 진마의 권속이라면, 소 교두의 용모가 변할 리가 없잖소?” 
“으음. 그런가?”
고개를 떨구던 소옥림은 뭔가가 생각난 듯 눈을 크게 떴다.
“여기는 백리가의 비고니까 혹시 백리가의 힘이 흐르고 있는 것이 아닐까? 정천제가 아니라 이곳의 기운 때문에 내 몸이 변화한 것일 수도 있잖아.”
그녀는 콧구멍을 늘리고 힘껏 공기를 들이마셨다.
한참 동안 열심히 두 팔을 벌려 공기를 들이마셨지만, 별다른 느낌은 없었다.
“정말로 정천제의 힘 때문에 내가 변한 건가 봐.” 
“우선 이곳을 한번 조사해 봅시다.”
부은설과 소옥림은 다시 이곳 내부를 샅샅이 뒤졌다.
“정천제가 이곳을 파괴했구려.”
알고 보니 정천제가 땅을 뚫고 아래로 내려간 것이 아니라.
이 신비한 나무 밑에, 지하 공간이 존재하고 있었으며. 
그는 이곳에 들어와, 내부를 완전히 파괴하고 나온 것이다.
“뭔가 이상해”
무너진 곳을 면밀히 살피던 그녀가 말했다.
“백리가의 힘을 담아놓은 비고라고 하기엔 너무 커.” 
“동감이오.”
나무 밑의 지하 공간은.
지금까지 부은설이 강호행을 하면서 봤던 삼계의 수많은 지하시설의 규모와 엇비슷한 수준이었다. 
어차피 외부는 절계로 인해 완벽하게 침입자를 막을 수 있다. 
전인에게 무학이나 힘을 전수하기 위한 공간이라고 하기엔 너무나도 규모가 큰 것이다. 
“찾아낼 수 있는 것은 더 이상 없는 것 같소.”
“그러네.”
소옥림은 입맛을 다셨다.
“어쩔 수 없지 뭐.”
부은설 역시 씁쓸한 표정을 지었다.
결국 백리가의 비고를 확인하지 못했다. 심지어 자신이 백리가의 핏줄인지조차 확인할 수 없었다.
그럼에도 소득은 있었다.
삽십육천강이 백리가와 연관이 있다는 것.
그리고 정천제가 살아 있으며…… 
백리가의 비고를 찾다 보면, 다시 그를 만날 수 있음을 말이다. 
“돌아갑시다.”
부은설은 몸을 돌렸다.
“백리가의 비고가 여기 하나뿐은 아닌 것 같으니, 또 희망이 있을 것이오.” 
“그래.”
소옥림은 웃으며 몸을 돌렸다.
골격이 작아진 덕택에, 그녀의 동작은 한결 여성스럽고 아름다워 보였다.


* * *


두 사람은 즉각 마전으로 복귀했다.
온갖 고초를 겪은 듯한 두 사람의 모습에 대주들은 크게 놀라며 모여들었다.
“어?”
그런데 원세문은 소옥림을 보자 눈을 크게 떴다.
“뭡니까? 소 교두.”
원세문의 놀란 표정을 본 소옥림은 머리를 쓸어넘기며 눈을 흘겼다.
“후후후. 이제 내 외모가 보이는 거냐?”
“아니, 그게 아니라…….” 
원세문은 머리를 긁적이며 말했다.
“꼭 삼 인분이었던 소교두가 이 인분이 된 것 같아서 말이오.” 
“삼 인분…… 이 인분?” 
퍽퍽퍽.
원세문은 그 자리에서 소옥림에게 처참하게 구타를 당하기 시작했다.
주변에 있던 무인들은 말리고 싶었으나, 소옥림이 워낙 살벌하게 주먹질을 했고.
원세문의 맷집 또한 상당하기 때문에 무슨 일이 생기겠냐 싶어 다들 자리를 피했다.


* * *


회의에 들어간 부은설은 대주들에게 백리가의 비고가 퍼져 있다는 것을 알리고.
소옥림과 사혼대를 연계시켜, 그와 같은 비고가 더 있는지를 조사하라는 명을 내렸다.
정화삼계의 완전한 본체는 아직 드러나지 않았으며, 무엇보다 소옥림에겐 딱히 기반이 없었다.
때문에 부은설은 사혼대로 하여금 그녀의 눈과 귀가 되어 주려는 것이다.
길고 긴 회의가 끝날 무렵, 유운룡의 부관인 무광이 황급히 들어왔다.
“령주, 손님이 오셨습니다.”
“손님?”
“그게, 풍신궁에서 왔다고 하는데, 좀 이상합니다.”
무광은 머뭇거리며 말했다.
“면사를 쓴 처자가 자신이 대단한 사람인 양 건방을 떨면서 령주를 데려오라고 명령하고 있습니다.”
“면사를 썼다고?”
“그렇습니다. 하지만 수하도 데려오지 않고 단독으로 왔는데…… 말투와 행동을 보니 정상은 아닌 것 같습니다.”
‘해연.’
부은설은 풍신궁주 해연이 왔음을 직감했다.
일전 그는 풍신궁의 음모를 격파하고 해연을 구해 주었다.
그리고 최고장로인 향 장로에게, 전대 궁주가 마천제에게 죽임을 당했다는 이야기를 들었고.
언젠가 마전으로 찾아와 진위를 확인한다고 한 적이 있었다.
‘정말로 마천제를 보려 하는 건가.’
마천제와 해연이 마주친다면?
하늘과 땅이 얼마나 넓은지 모르는 천방지축인 그녀가 마천제와 겨루겠다고 나설 수도 있다.
행여 대화만을 한다고 해도, 마천제의 힘에 의해 그녀는 엉뚱한 정보를 발설할 수도 있는 것이다.
“그녀는 어디 있느냐.”
“우선 본 각의 객청에 있습니다만, 아무래도…….”
무광의 말이 끝나기도 전에 부은설은 눈썹이 휘날리도록 후다닥 달려 나갔다.
달칵.
황급히 문을 열고 들어가자 잠마각 객청에는 차를 마시고 있는 아름다운 여인이 있었다.
하얀 피부는 투명한 광채를 머금은 채 은은한 달빛처럼 빛났고.
허리까지 내려오는 긴 머리칼은 은은한 바람결에 흩날리고 있었다.
바로 당대의 풍신, 해연이었다.
“해 궁주.”
“부은설.”
해연은 헐레벌떡 달려온 부은설을 보자 환하게 웃었다.
“그리도 내가 보고 싶었느냐.”
부은설이 뭐라고 입을 열 찰나,
쿵쾅쿵쾅.
육중한 소리와 함께 그의 등 뒤로 칠 척 장신에서 육 척 장신으로 바뀐 미녀가 따라 들어왔다.
소옥림이었다.
“어라.”
해연은 어깨가 맞닿을 정도로 부은설의 곁에 꼭 붙어 서 있는 소옥림을 보며 고개를 갸웃거렸다.
“저 아이는 누구냐.”
부은설이 뭐라고 하기로 전에 소옥림이 앞으로 나섰다.
“나?”
해연이 고개를 끄덕이자 소옥림이 자신감 있는 표정으로 팔짱을 끼며 당당하게 말했다.
“나 은하신녀(銀河神女)다.”
“소 교두.”
부은설은 슬그머니 고개를 젖혀 소옥림에게 귓속말을 했다.
“여기는 풍신궁의 해 궁주시오.”
“궁주? 근데?”
“가는 길은 달라도 배분과 지위는 존중해 줘야 하지 않겠소?”
“배분? 지위?”
소옥림은 팔짱을 끼고 심각하게 말했다.
“나 배분 상당히 높아. 알면 깜짝 놀랄걸?”
그 말에 해연이 흥미로운 표정을 지었다.
“배분이 높다……라.” 
해연은 백 년 전의 인물이다.
배분을 따지자면 당금 무림에서 그녀보다 윗사람이라고 할 사람이 거의 없는 것이다.
“너의 스승이 누구냐?”
“후후.”
소옥림이 팔짱을 끼고 말했다.
“우리 막내 할아버지가 누군지 알아? 바로 태극천군(太極天君)이라고.”
태극천군, 고학. 
고학은 정청자의 속명(俗名)이다.
그리고 태극천군은 무림 활동을 할 시기에 얻은 별호로, 은퇴할 시기에는 이미 정파의 전설적인 고수로 인정을 받았다.
물론 정화삼계에는 그보다 더 높은 배분의 사람이 있었으나, 대부분 무림 활동을 하지 않거나 알려지지 않은 인물들이었기에. 
소옥림은 가장 유명한 막내 할아버지의 이름을 댄 것이다.
“그래, 정말 배분이 높구나.”
해연은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“태극천군의 제자라면, 당금 무림의 수장들과 비슷한 배분을 가졌으니 말이다.” 
태극천군은 그녀가 한창 활동할 시기의 고수였으니, 소옥림의 배분이 정말로 높은 것이다.
“후후후, 알면 됐어.” 
“그대는 나이가?”
“음, 이제 한 스물셋?”
“오호라.”
해연은 뻔뻔하게 말했다.
“그럼 본 궁주를 언니라고 불러도 좋다. 내가 조금 더 배분이 높으니.” 
“무슨 소리야.”
“고학 선배와 안면이 조금 있었으니까, 특별히 그리 해 주는 것이다.”
“뭐?”
소옥림의 얼굴이 험악해졌다.
이제 갓 스물을 넘길까 말까 한 그녀가 할아버지의 속명을 함부로 부르다니?
그런데 그때 부은설이 나섰다.
「그녀의 나이는 백이십 살이오.」
그리고 풍신궁에서 있었던 일을 전음으로 빠르게 이야기해 주었다.
한참 동안 부은설의 전음을 들은 소옥림은 말도 안 된다는 표정을 지으며 콧방귀를 꼈다.
“웃기고 있네. 천수몽화독(天授夢花毒)이니 만년수몽(萬年壽夢)이니 하는 독이 있다는 것도 못 믿는데. 한옥빙관에서 백 년? 차라리 만년설삼이 아이로 태어났다고 하지?”
그녀의 의심도 충분히 이해가 되는 말이었다.
부은설도 직접 보지 않았다면 절대로 그 사실을 믿지 못했을 테니까. 
“날 언니라고 부르면 엄청 좋은 일이 생길 텐데?” 
해연은 소옥림을 향해 눈을 찡긋하며 말했다.
“내 동생이 되는 거, 정말 쉽지 않으니 말이다.”
“꿈도 야무지셔.”
“동생이 생기면 좋겠다고 생각했는데 아쉽구나.”
해연은 자애롭게 웃었다.
“언니라고 부르면 많은 것을 도와주려 했는데 말이다.” 
그녀는 소옥림에게 다가가 말했다.
“그러지 말고 언니라고 부르거라. 앞으로 힘든 일이 있으면 도와줄 테니.”
“싫어.”
둘이 소꿉장난을 하는 듯 대화하는 모습을 지켜보던 부은설이 물었다.
“궁주. 그런데 어쩐 일입니까. 기별도 없이.”
“약속대로 보러 왔다.”
“마천제를 말이오?”
“그러면 네가 곤란해지지 않겠느냐? 나는 너를 보러 온 것이다.”
해연은 미소를 머금었다.
“마천제가 무적을 구가하는 마도제일인이라는 것을 들었다. 네 말대로 전대 궁주를 죽이려 했다면 암살이 필요 없을 정도로 강하며, 흔적을 남기지 않았을 거라는 것도.”
그리고 한숨을 내쉬었다.
“그래도 혹시 몰라 마천제에 대한 조사를 하려 했으나, 행적을 찾을 수 없었다. 어쩌면 그들은 그러한 것들을 예상하고 일부러 마천제를 들먹였겠지.”
전 무림에서 마천제의 행적을 조사할 수 있는 정보조직은 없다.
그것은 삼계는 물론 인천이라고 해도 불가능한 일이었으니까. 
때문에 절대로 확인할 수 없는 누명을 씌운다면?
마천제만큼 좋은 대상은 없는 것이다.
“알았다니 다행이구려.”
부은설은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그녀는 마천제를 보러 온 것이 아니라, 말 그대로 자신을 보러 이곳에 온 것 같았다.
“설마 내가 네 일을 망치러 이곳에 왔다고 생각한 것이냐. 마천제에게 따질까 봐?”
부은설은 민망하여 변명을 했다.
“해 궁주의 정체를 알게 된다면, 누구라도 놀라지 않겠소? 나는 궁주의 명성에 흠이 갈까 걱정되었던 것뿐이오.”
그러자 해연은 쓸쓸한 표정을 지었다.
“나는 이미 강호에서 죽은 몸이다. 나를 아는 사람들은 모두 죽었으니…… 흠이 갈 이름 따윈 없는 셈이다.” 
그녀의 눈빛은 한없이 고독해 보였다.
그것도 그럴 것이, 극독에 중독된 채로 한옥침상에서 가사상태에 빠졌다.
그리고 백 년의 시간을 초월하여 다시 세상에 나왔으나, 이제 그녀를 기억하는 사람은 없다.
풍신궁에서조차 그녀는.
그저 백 년 전에 죽은 소궁주 정도로 기억하고 있었을 뿐이니까.
어쩌면 해연은 극도의 외로움을 느끼고 있을 것이다.
그것 때문에 다시 부은설을 보러 왔으며.
자신과 항렬이 그나마 비슷한 소옥림에게, 언니라고 부르라고 말한 것일지도 몰랐다.
“그런 말은 하지 마시오.”
부은설은 소옥림을 가리켰다.
“오늘도 이렇게 좋은 인연을 만나지 않았소이까.”
해연이 느끼는 괴로움을 부은설은 공감할 수 있었다.
할아버지가 돌아가셨을 때, 그 역시 그러하였으니까.
이 세상에 혼자 남겨진 자의 슬픔을 누구보다 잘 알고 있는 것이다.
“그래.”
해연은 미소 지었다.
“그 인연을 소중하게 하기 위해 온 것이다.”
“무슨 말이오.”
“너도 그 인연 중의 하나가 아니더냐.” 
해연은 정말로 백이십 년을 살아온 것처럼 지혜가 뛰어났으며 말솜씨가 좋았다.
부은설을 보고 싶었다는 이야기를 훌륭하리만큼 완곡하게 돌려서 말한 것이다.
“본인을 그토록 이쁘게 봐주니 황송할 따름이오.”
“비꼬는 것이냐.”
“아니, 진심이오.” 
정말로 진심이었다.
그녀의 외로움이 거짓이 아님을 알고 있으니까. 
게다가 풍신궁주인 그녀가 자신의 정체를 밝히지 않고 이곳에 왔다는 것은. 
자신을 매우 배려한 것. 그것에 고마움을 느끼고 있는 것이다.
“그래, 그동안 잘 지냈느냐.”
해연의 목소리는 상냥하고 따듯하였다.
“얼굴을 보니 그동안 뭔가 고민이 있는 것 같은데.” 
부은설은 솔직히 말했다.
“무림의 무인들의 성취는 한량이 없는 것 같소. 왜 지금에서야 마천제가 폐관을 거듭했는지도 알 것 같고 말이오.”
“무슨 말이냐.”
정천제의 이야기를 할 수 없었던 부은설이 대충 말을 얼버무렸다.
“이번에 엄청난 강자를 보았소. 믿을 수 없을 만큼.”
“엄청난 강자?”
부은설은 어쩔 수 없이 이번에 들어간, 백리가의 비고에 대해 이야기를 해 주었다.
다만 그곳에서 만난 괴인이 무림맹주 정천제라는 것을 빼고 말이다.
“호오.” 
해연은 매우 놀란 표정을 지었다.
다만 놀란 이유가 괴인 때문이 아니었다.
“시간의 흐름이 멈춰 있으며, 공간 속에 또 다른 공간을 만들어 낸 곳이라.”
그녀는 어딘가 모르게 그리운 표정을 지었다.
“마치 본 궁의 풍운령지(風雲靈地)를 말하는 것 같구나.”
“그게 무슨 말이오?”
“본 궁에도 그러한 곳이 대대로 내려온다. 하지만 신비한 힘에 의해 막혀 있어 들어갈 수가 없지.” 
부은설과 소옥림은 서로를 바라보며 눈을 크게 떴다.


―설마 또 다른 백리가의 비고?


만약 예상이 맞다면 생각지도 않게……
아무 힘도 들이지 않고 새로운 백리가의 비고를, 손쉽게 찾아낸 것.
즉 백리가 비고의 비밀을 풀 기회를 빠르게 얻어낸 것이다. 
