# 신마대제 807화



807화.

### 









부은설의 몸에는 명실상부 아무런 기운도 없었다. 
하지만 유운룡은 볼 수 있었다.
상상할 수 없는 무시무시한 힘이 그의 몸에 똬리를 틀고 있음을.
만약 그렇지 않다면.
처음 등장했을 때부터.
부은설은 자신들을 급히 대피시키거나, 더없이 심각한 표정으로 죽립인을 경계했을 것이다.
하지만 그는 죽립인을.
마치 동네를 돌아다니는 개를 본 것처럼, 더없이 무심하게 바라보았다. 
그렇다는 건…… 
부은설은 저 죽립인을 생사대적(生死大敵)으로 생각하는 것이 아니라.
충분히 단독으로 상대할 수 있는 적으로 인식하고 있다는 것.
뛰어난 책사인 유운룡은 이러한 점을 예리하게 관찰하여, 부은설이 이미 무극경에 도달했다는 것을 간파한 것이다. 
“갑자기 무극경이라니? 그게 무슨 소리야.”
“저 녀석, 그동안 행적을 숨기고 여러 가지 일을 처리했었다.”
유운룡은 콧바람 소리를 내었다.
“그리고 아마도 그건 굉장한 강적을 처리해야 하는 일이었을 것이다. 늘 위험한 일이 발생하면 행적을 숨기고 단독으로 행동했으니까.”
“그렇다면…….”
“맞아. 그동안 엄청난 강적들과 싸워 이겼고…… 마침내 무극경에 올랐을 것이다.”
묘천우는 가슴이 쿵쾅거렸다.
무림 역사상 삼십 줄도 안 된 나이에 무극경에 도달한 인물은 없으니까.
지금 부은설은…… 무림의 새로운 역사를 쓰고 있는 것이다.
“근데 왜 공격하지 않는 거냐.”
묘천우는 이해할 수 없다는 듯 죽립인을 가리켰다. 
“아무리 가벼운 내상이라고 해도, 체내의 힘이 역류한 상황인데.”
“일부러 몸을 회복시키도록 시간을 주는 것이다.”
“뭐라고?”
“앞으로도 그는 우후죽순 쏟아지는 수많은 강적들과 싸워야 한다.” 
유운룡은 덤덤히 말했다.
“단독으로 찾아온 암살자 하나 처리하지 못한다면, 앞으로 무슨 일을 하겠냐는 것이겠지.”
“자신감이 과한 건가.”
“아니, 자신을 믿는 거다.” 
순간 묘천우의 눈동자가 불꽃처럼 일렁였다. 
비로소 부은설이 어떻게 그 젊은 나이에, 전무후무한 경지에 도달할 수 있었는지를 깨달은 것이다. 
“그래서…… 강한 것이구나.” 
강적을 만날 때나 큰 시련이 다가올 때도, 절대 흔들리지 않는다. 
하루도 빠짐없이 한계를 넘기 위해 노력한다. 
실패를 두려워하지 않고, 앞으로 나아간다. 
“무극등각을 억제했다는 이야기를 들었을 때만 해도, 무모하다고 생각했는데.”
또한 그가 빠르게 강해진 것은. 
남들이 정한 기준이 아니라, 자신이 믿는 길을 걸었기 때문이다.
그것은 도저히 앞이 보이지 않는 길이었다. 
아수지옥(阿修地獄)과 같은 험난한 일이 끊임없이 벌어지며, 언제 도착할지.
도착한 곳이 어디일지조차 알 수 없었다.
하지만 부은설은 스스로를 믿었다.
그리고 마침내 도착한 곳은…… 남들보다 수배는 빨랐던 지름길이었던 것이다.
파파팍.
그때 죽립인의 몸에서 밧줄이 끊어지는 듯한 소리와 함께, 내공의 진파가 퍼져 나가기 시작했다.
역류했던 기운을 완전히 다스리고, 몸을 완벽하게 회복한 것이다. 
지잉. 파파팍. 
부은설이 진기를 퍼트리자 주변 수십 장 부근에 거대한 강기막이 펼쳐졌다.
과거에는 설치하는 데 일각 이상이 걸렸던 생사박투진을, 이제는 한 호흡 만에 설치한 것이다. 
그것은 이 싸움을 외부에서 볼 수 없도록 하려는 의도도 있었지만.
동시에 진법 안에 있는 유운룡 등과 생사를 함께하겠다는 의지를 드러낸 것이기도 했다.
[진법 끝자락에서 멀찌감치 구경하고 있도록.]
부은설은 유운룡과 묘천우에게 전음을 펼쳤다. 
[고수와의 싸움을 보는 것만으로도 막대한 심득을 얻을 수 있을 테니까.]
스윽.
그때, 죽립인은 부은설이 다가오자 천천히 쓰고 있던 죽립을 벗었다.
“하아아.”
입을 벌려 웃음인지 기합인지 모를, 쉰 소리를 내었다. 
그러자 반쯤 잘려버린 보랏빛 혀가 드러났다. 
지금까지 단 한마디도 하지 않았던 것은, 죽립인의 혀가 완전히 잘려져 나갔기 때문이다.
“좋다.”
죽립인이 말하고자 하는 뜻을 간파한 부은설이 고개를 끄덕였다. 
“기다려 주었으니, 나도 기다려 주지.”
죽립인이 유운룡과 묘천우를 단숨에 죽이지 않고, 체내의 기운을 다스렸던 이유.
그것은 멀리서 굉장한 고수.
부은설이 이쪽으로 빠르고 오고 있다는 것을 감지했기 때문이다.
그렇다면 저 잔챙이 같은 두 사람을 죽일 것이 아니라, 빠르게 체내의 기운을 안정시켜.
다가오는 강적을 처리하려 했던 것이다. 
부은설의 기다려 준다는 말이 떨어지자, 죽립인은 다시 한번 기운을 정리하기 시작했다. 
우웅. 
마침내 전투 준비가 끝난 듯. 
죽립인의 눈동자에서 빛이 흘러나오더니, 돌연 흰자위가 까맣게 변했다.
지잉.
그리고 하얀 눈동자가 생겼다. 
보통 인간이라면 하얀 눈자위에 까만 눈동자를 가지고 있어야 하건만.
까만 눈자위에 하얀 눈동자가 만들어진 것이다. 
그것은 마치 악몽 속에서 마주한 심연의 괴물 같은 형태였다. 
“인천이었군.”
부은설은 그가 들고 있던 붉게 물든 창을 바라보며 눈을 번뜩였다. 
“창을 가지고 있으니 창인쯤 되려나?” 
휘이잉. 
그 물음에 대답을 하는 것처럼, 붉은 창 끝에서 막강한 기운이 피어오르고 있었다.
콰웅!
붉은 창에서 광채가 퍼지자, 하늘마저 검붉게 달아오르더니,
온 세상을 파괴할 듯한, 거대한 유성우가 부은설의 머리 위로 떨어지기 시작했다. 
인간은 하늘의 색을 바꾸고, 유성우를 내리게 할 수 없다.
무극역량. 
창인은 기술의 연마를 넘어서, 인간의 한계를 초월한 극점의 힘이자 절대의 역량을 발휘한 것이다. 
번쩍!
그때, 부은설의 몸에서도 오색 광휘가 피어오르더니, 순식간에 쏘아져 나갔다. 
죽립인이 무극역량을 발휘할 것을 대비하여.
애당초 이곳에 도착할 때부터.
조화를 발휘할 준비를 하고 있었던 것이다. 
파아!
양대 고수가 쏟아낸 두 힘이 부딪치자, 유운룡과 묘천우는 두 눈을 부릅떴다. 


―숨겨놓은 화약이 터질 것이다! 


저만한 힘이 충돌한다면?
분명 진기의 진파가 하늘 끝까지 치솟고, 숲에 있는 나무와 바위들이 엿가락처럼 녹아버리며.
그로 인해 강력한 힘의 충돌로 이곳에 설치해 놓은 화약이 터질 것은 분명한 것이다. 
“…….”
하지만 의외의 상황이 벌어졌다.
아무런 일도 벌어지지 않은 것이다.
부은설이 빛을 쏟아내자.
붉은 하늘에서 떨어지던 거대한 유성우들이 씻은 듯이 사라졌을 뿐.
어떠한 충돌도 없던 것이다.


―저게 뭐지?


유운룡과 묘천우는 부은설이 펼치는 조화를 처음 목도했기 때문에, 그것이 모든 것을 소멸시키는 신비한 기운이라는 것을 알지 못했다. 
부릅.
그때, 창인은 다시 한번 붉은 창대를 흔들었다. 
콰우우!
그러자 또 한 번 하늘이 붉어지며 거대한 유성우가 쏟아져 내리기 시작했다.
번쩍! 
부은설 역시 연속으로 조화를 쏟아내었다. 
풍운신기를 얻자 체내에 혼재된 기운들이 안정적인 상태로 바뀌었을 뿐만 아니라. 
세 번 정도 연속으로 조화를 발휘해도 몸에 전혀 무리가 없는 것이다. 
사악.
조화의 힘으로 인해, 무극역량이 순식간에 사라지자,
화르르르.
창인의 눈동자가 붉게 달아올랐다. 
무극역량이 통하지 않는 강적이라는 것을 알고, 병기로 직접 육체를 파괴하려는 것이다. 
촤악!
부챗살 같은 광막이 펼쳐지더니.
붉은 창대가 수백 개로 늘어나, 부은설의 요혈을 파고들었다. 
창인의 창법은 그야말로, 무림에 산재한 모든 창법의 대종이라 할 수 있었다. 
육중한 창을 가볍게 움직이는 것 같지만 휘두르는 창에 무한한 힘이 담겨져 있으며.
초식을 전개하는 속도는 그야말로 번갯불보다도 빨랐다. 
츠츠츠.
즉각 극속무영을 펼쳤음에도 부은설의 몸에 생채기가 만들어졌다.
붉은 창대는 귀신같이 움직이며.
부은설의 동작을 미리 예측하고 그에 맞춘 공격을 쏟아붓고 있기 때문이었다. 
‘강하다.’
부은설은 내심 감탄을 금치 못했다. 
창인의 창법은 적을 공격하는 것이 아니라, 남궁가의 제왕검형처럼 공간을 장악하고 있었고.
초수 하나하나에는 정사의 기법을 초월하여.
지금까지 무림의 고수들이 선보이지 않았던, 새로운 무학묘리를 쏟아내고 있었다. 
푸르릇!
심지어 창대가 고속으로 움직일 때마다.
부은설은 머릿속에 예리한 무언가가 날카롭게 파고드는 듯한 느낌까지 들었다. 
심격(心擊).
창인의 창술은 단순히 병기를 움직이는 것이 아니라, 적의 심령마저도 찌르고 타격하는 힘을 가지고 있는 것이다. 
지지직.
부은설의 몸에선 자색 번개가 흘러나왔다.
창인이 쏟아내는 속도에 반응할 수 없자, 뇌정신기가 저절로 발휘된 것이다.
지직! 콰우우우!
뇌정신기가 발동되자 부은설의 동작은 지금까지와는 비교할 수 없을 만큼 빨라졌다.
반사신경마저 증강된 덕택에 창인의 번갯불과 같은 공격을 근접에서 받아칠 수 있게 되었다. 
치치치칙!
근접공격이 시작되자 창인은 수백 자루의 창을 한꺼번에 움직이는 것처럼. 
천지사방에 수천 개의 창영(槍影)을 만들어냈다. 
땅땅땅땅! 
하지만 뇌정신기를 머금은 묵혼검이 찔러오는 창 끝을 정확하게 쳐내고 있었다. 
쇄애애액! 
뇌정신기가 최고조로 발휘되자 부은설이 만들어낸 검영이, 창 그림자를 압도하기 시작했다. 
본래 창과 같은 병기는 근접공방에 취약하다. 
창인은 긴 창을 빠르게 휘두르고 있기 때문에.
상대적으로 단병(短兵)인 묵혼검의 궤적에 비해 먼 거리를 돌아오게 되는 셈인 것이다. 
후둑.
돌연 창인의 손에 들려 있던 창이 두 개로 늘어났다. 
어느새 하나로 결합된 창을 분리하여, 빠르게 휘두르고 있는 것이다. 
창창창창!
서로가 얼굴을 마주 보는 거리에 진입하자, 공방은 절정에 달했다. 
그것은 육체의 움직임을 통한 초식교환이 아니라, 정신력과 정신력의 충돌이라고 할 수 있었다. 
창창창창, 팅팅팅팅! 
병기가 부딪치는 소리는 점차 잦아 들더니, 어느새 두 사람은 동작을 멈추었다.
그러자 시간이 멈춘 듯, 천지가 한없이 고요해졌다.
우웅! 
돌연 낮은 진동이 울려 퍼졌다. 
창인이 수법을 바꾸어 부은설에게 내공 싸움을 건 것이다.
두 사람의 거리는 매우 가까이 붙어 있었기 때문에, 내공 싸움을 피할 수가 없었다. 
쿠르르르. 
내공 싸움에 돌입하자 땅이 위아래로 흔들리며 거미줄 같은 균열이 생겨나기 시작했다. 
우웅! 
갈수록 퍼져 나가는 압력은 거세졌으나 부은설은 유유자적한 표정을 짓고 있었다.
현재 부은설의 내공은 무려 십 갑자 그 이상.
천하에서 내공력으로는 그를 따를 자가 없다. 
부은설이 이와 같은 내력을 축적하고 있다는 것을 꿈에도 알지 못한 창인은.
오히려 자신의 장기를 내팽개치고 적에게 유리한 싸움을 걸어버린 형세가 된 것이다. 
뚝뚝뚝. 
엄청난 압력을 견디지 못한 창인의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 
이대로라면 경맥이 녹아내리고 몸이 터져버리게 되는 것이다. 
휘릭! 
그때 먼 하늘에서 붉은 유성이 돌연 부은설의 머리 아래로 떨어졌다.
막강한 부은설의 내공을 막아낼 수 없자, 창인이 한 손으로 창대 하나를 위로 던진 것이다.
파앙!
부은설이 한 걸음 물러나자 창인은 내공 싸움의 영역에서 벗어나려 했다.
하지만 그것은 그의 착각이었다.
우웅.
부은설의 내공력은 막강할 뿐만 아니라, 아교처럼 끈적하여.
내공 싸움에서 벗어날 수 없게 만들어 버린 것이다. 
“끄으으.”
기괴한 신음성을 내뱉은 창인은 몸에서 검붉은 기운을 쏟아내었다. 
그것은 내공과는 이질적인 기운이었다.
치익.
그 힘은 굉장하여 부은설의 십갑자 내력을 일순간 밀어내었다. 
‘이것이 진마의 권속들이 가진 고유의 힘인가?’
콰웅!
그때, 창인은 그 기회를 놓치지 않고 또다시 수백 개의 창 그림자를 만들어내었다.
그러자 기다렸다는 듯 부은설도 묵혼검을 휘둘러 그에 맞서 갔다.
“저게…….”
멀리서 보고 있던 묘천우는 입을 다물지 못했다.
무지막지한 내공이 담긴 병기가 부딪칠 때마다, 시퍼런 빛이 하늘 끝까지 치솟았고. 
두 사람이 동작을 바꿀 때마다 폭풍과도 같은 진파가 퍼져 나갔다. 
그의 시선에선 무림고수들의 싸움이 아니라.
마치 신화 속 무신들이 지상에 내려와 격돌하는 것처럼 보였다. 
“지금까지 저 녀석은…… 항상 저런 고수들과 싸워 왔다는 거냐?” 
묘천우의 말에 유운룡은 고개를 끄덕였다.
“아마도.” 
유운룡은 심호흡을 하며 고개를 끄덕였다. 
“줄곧 말이지.” 
부은설의 무위는 극천경을 넘어서 천인계역에 진입하였고.
무상천류나 혈루칠식. 삼신기 등의 진공절학을 펼치지 않고도.
무극경의 고수와 정면으로 당당히 격돌하고 있는 것이다. 
“그리고 이제 길을 찾은 것이겠지.” 
부은설은 무극경지에 오르지 않았고, 도착지점이 어딘지 모를, 새로운 길을 찾아 떠났다.
그리고 마침내 자신만의 길을 찾은 것이다.
그렇지 않다면 이처럼 단시간에 무극경의 고수와 대등하게 겨룰 수가 없었을 테니까. 
“완전히 새로운 길을.”
지금까지 무림은 수백 년 동안 무극경이라는 경지를 갈구해 왔고.
그 경지를 선점한 자가 있다면, 뒤따라오는 자가 그것을 능가하기가 어려웠다.
먼저 계단에 올랐으니까. 
앞서서 오르고 있으니까. 
하지만 부은설은 눈앞에 만들어진 계단 따윈 부숴버리고.
단숨에 하늘로 날아오른 것이다. 
“끄아아!”
창인은 부은설이 끊임없이 자신과 대등하게 싸우자, 하늘을 바라보며 포효를 하였다. 
파앙!
그와 동시에 전신에서 붉은 기운이 둥그렇게 퍼져 나가기 시작했다.
붉은 창으로 끊임없이 원을 그려.
모든 것을 부술 수 있고, 어떠한 힘도 침범하지 않는. 무적의 강기를 만들어낸 것이다. 
땅땅!
묵혼검이 붉은 강기에 닿자 무지막지한 힘에 의해 바깥으로 튕겨 나갔다. 
휘이잉.
병기가 통하지 않자 부은설은 권마칠식 제사초, 천수공파를 펼쳤다. 
파아아!
폭풍과도 같은 권력이 쏟아지자 창인의 몸에 둘러진 강기가 물결처럼 흔들렸다.
하지만 결국에는 깨지지 않았다.
팟팟!
부은설의 동작에서 허점이 드러나자 둥근 강기 속에서 붉은 창대가 불쑥 튀어나왔다.
부은설은 간신히 피했으나, 스친 것만으로도 옆구리에 기다란 상처를 남겼다.
내공력에 극에 달해, 어지간한 공격엔 생채기조차 남지 않는 걸 생각해 본다면.
창인의 공격이 얼마나 강력한 일격이었는지를 짐작할 수 있었다. 
“젠장, 저런 괴물을 어떻게 이겨.”
멀리서 지켜보던 묘천우는 입술을 깨물었다.
돌연 창인이 깨지지 않는 강기와 무시무시한 창술을 결합시키자, 돌연 형세가 바뀌었고.
부은설은 고전을 면치 못하고 있는 것이다. 
당장이라도 도와주고 싶지만…… 
만약 저 싸움의 권역 안에 들어간다면, 그 즉각 몸뚱이가 산산조각이 나 버릴 것이다. 
“아니, 그는 이미 파해식을 만들었다.”
그때 유운룡이 부은설을 가리키며 말했다.
“자, 봐라.”
철컥.
검집에 묵혼검을 집어넣은 부은설의 눈과 손에서 붉은 기운이 치솟았다.
이미 그는 창인의 몸에 둘러진 강기의 속성을 파헤쳤다.
천수공파식은 그것을 확인하기 위한 과정일 뿐이었다. 
그리고 이제 그것을 깨뜨릴 일격. 
찰나의 순간을 포착하여 적에게 죽음을 내리는, 탈 유성추월식을 준비하고 있는 것이다. 
번쩍! 
눈부신 광채와 함께 탈 유성추월식이 마침내 펼쳐졌다. 
하지만 이상하다.
초고속으로 쏘아진 탈 유성추월식이 강기에 닿으려는 순간, 
꾸물꾸물.
아주 잠시 동안, 느리게 쏟아져 나가는 것이 아닌가? 
서걱!
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
붉은 강기로 몸을 둘러싸고 있던 창인의 어깨에 붉은 핏물이 치솟은 것이다. 
절대 깨지지 않는 강기를 어떻게 꿰뚫은 것일까?
“창강(槍罡)으로 만든 강기가 아니라, 외부에서 쏟아지는 힘을 그대로 반력(反力)으로 사용하는 비결이었구나.”
창인의 수법을 깨달은 묘천우가 탄성을 질렀다. 
아무리 무위가 무극경에 도달하였다 한들.
모든 걸 파괴하고 막아낼 수 있는 강기를 무한대로 두르고 있다는 건 상식적으로 불가능한 일이었다.


―그렇다면 지극히 높은 무학의 이치로, 강기처럼 눈속임을 하는 것은 아닐까?


부은설은 그러한 의심을 하였고 천수공파식을 펼쳐, 순수한 권력을 쏟아내었다.
그러자 강기의 진체(眞體)를 알 수 있었다. 
태극권의 화경과 같은 묘리.
그리고 적의 힘이 강하면, 나의 힘도 강해진다는 수적증력(隨敵增力)의 묘리를 이용해.
쏟아지는 공격을 끊임없이 되돌리고 있던 것이다. 
문제는 전투 중에 이와 같은 묘리를 단시간에 간파할 수 없다는 점.
하지만 천하무학의 묘리를 끊임없이 연구하고, 낭야심안을 터득한 부은설에겐 아무것도 아닌 일이었다. 


―그렇다면 깨기 쉽지.


검법을 펼친 부은설은 강기에 닿는 순간, 극히 느릿하고 힘없이 찔러 갔다.
그러자 제대로 된 반력을 발휘하지 못하였고, 그대로 묵혼검을 통과시킨 것이다. 
팟!
또다시 결국 창인의 몸에서 핏물이 피어올랐다.
결국 모든 것을 차단시킬 수 있는 강기가 무용지물이 된 것이다.
창인은 부은설이 자신의 무학묘리를 깨뜨리자, 두 눈이 붉게 타올랐다.
팔인천은 모두 무림의 무학에 지대한 영향을 끼친 대종사이자, 그 누구보다 자존심이 강한 인물. 
부은설 같은 젊은 무림인에게 자신의 수법이 파해당했다는 것은.
그 어떤 것보다 치욕적인 일인 것이다. 
쿠르르르.
창인의 몸에선 기이한 진파가 퍼져 나왔다. 
[으으.]
그리고 분노에 찬 탁성을 내었다.
무극경에 이르렀다는 것은, 바꿔말하면 어느 한 가지 무학 이치에 통달한 고수라는 것. 
부은설이 진공을 펼치지 않고.
무학묘리만으로 자신에게 상처를 입히자, 그 역시도 무학의 이치만으로 싸우려는 것이다.
“좋다.”
본래 부은설은 슬슬 삼신기를 내포한 무상천류식을 사용하려 했다.
하지만 창인이 무학으로 싸우려 하자, 그 역시 내공력만을 끌어올렸다.
“창을 신통한 경지까지 연마하여 지금까지 적수가 없었을 테지.”
창인을 상대로, 지금까지 터득한 검법을 비교할 생각에 부은설은 가슴이 들끓었다. 
촤라락.
예리한 빛살 수만 가닥이 사방에 둘러쳐지더니.
경천동지할 위력을 가진 개세(蓋世) 창법이 부은설의 몸을 휘감았다.
그것은 인간이 육체로 만들어 낼 수 있는 속도를 아득히 초월한 초수들이었다.
펄떡 펄떡! 
그 순간 부은설의 묵혼검이 갓 잡은 생선처럼 스스로 펄떡이더니.
그의 몸 주변으로 둥근 광막(光膜)이 만들어졌다. 
그와 동시에 쏟아지는 창 끝을 정확하게 쳐내기 시작했다. 
창인이 순수 무학을 사용하여 살초를 퍼붓자, 풍운조화결이 발동되어. 
살기에 반응하는 절대방어식, 능형어검식이 발동된 것이다.
땅땅땅땅!
쇳소리와 함께 창끝과 검끝이 정확히 허공에서 부딪치기 시작했다. 
아무리 뛰어난 고수라고 해도 이 정도 거리에서 초고속의 근접공격을 퍼붓는다면. 
정신을 하나로 집중할 수밖에 없다.
하지만 부은설은 능형어검식이 알아서 반응을 해 주었기 때문에, 방어기법에 집중하지 않아도 되었다. 
‘이건.’
그리고 또 하나의 변화가 있었다. 
‘풍운조화결이…… 풍운신기와 일맥상통하고 있구나.’
풍운조화결은 능형어검식을 발동시키기 위한 심결로.
살기를 감지할 뿐만 아니라. 자연스럽게 공기의 흐름을 파악하여.
쏟아지는 공격을 절로 막아낼 수 있는 능형어검식의 심결과도 같았다. 
즉, 풍운조화결은 부은설의 체내에 흐르고 있는 풍운신기를 사용하는 법문과 매우 흡사하였고.
그로 인해 능형어검식의 위력이 더욱 강해져 버린 것이다. 
땅땅땅땅! 따라라라랑!
풍운신기와 결합된 능형어검식은 부은설조차, 감당할 수 없을 만큼 초고속으로 움직이기 시작했다.
그로 인해 창인의 창법을 완벽히 막아내었을 뿐만 아니라, 그 미세한 허점까지 파악할 수 있던 것이다. 
콰웅! 
부은설은 그 찰나를 놓치지 않고, 주먹을 비틀어 쥐어 극전혼효식을 펼쳤다. 
쇄액!
풍운신기가 저절로 발휘된 상태에서 쏘아진 극전혼효식은.
마치 예리한 보검처럼 날카로운 권력이 되었다.
서걱!
창인의 오른팔이 날아가 버림과 동시에, 그의 경맥에 무시무시한 내공력이 주입되었다.
[으어어!]
잘린 혀로 고통스러운 신음성을 낸 창인은, 
파아아아!
잘린 팔에서 쏟아지는 피를 이용하여.
수백 개의 핏덩이 창을 만들어 부은설에게 쏟아내었다.
핏덩이가 사방으로 퍼지자 놀랍게도 생사박투진의 영역이 흐릿해져 갔다.
‘이것도 권속들의 힘인가.’
사사사사!
능형어검식이 알아서 공격을 막아낼 무렵,
파앙!
창인은 순식간에 신법을 펼쳐 먼 하늘로 도주했다. 
후두둑.
창인이 도주한 자리에 시뻘건 선혈이 덩어리진 채 널브러져 있는 것을 확인한 부은설은.
굳이 도주하는 창인을 쫓지 않았다.
십 갑자에 달하는 반극진기가 이미 그의 호체진기(護體眞氣)를 파괴한 것은 물론.
경맥을 헤집어 놓고 심맥(心脈)을 진탕시켜 끊어놓았다.
반각 안에 그는 어딘가에서 싸늘한 시체가 되어 있을 것이다. 
부르르르.
싸움이 끝나자 묘천우와 유운룡은 몸을 떨었다.
마치 눈앞에, 새로운 세계가 펼쳐진 듯한, 벅찬 표정으로 말이다. 
수많은 젊은 무인들의 꿈.
그 지고(至高)한 경지에 오른 대종사가 눈앞에 우뚝 서 있다. 
그 모습을 바라보자.
가슴속 깊은 곳에서 솟아오르는 감정들을 억누를 수가 없는 것이다. 
마침내 부은설은…….
그 무시무시하다는 팔인천 중, 창인을 상대로, 부상을 입지 않고 승리할 수준에 이른 것이다.
