# 신마대제 707화



707화.

### 









퉁퉁퉁!
손끝이 허공을 격(擊)할 때마다 암혼대원들의 무기가 박살 나고 손발이 튀어 올랐다.
후두둑.
십여 초가 지나자 사방에는 붉은 피를 뭉글뭉글 쏟아내는 암혼대원들이 몸을 떨며 쓰러져 있었다.


―이런 위력이…….


암혼대원들은 눈을 부릅떴다. 
부은설이 펼친 것은 북궁령의 내가탄기와는 결이 다른. 
순수한 공력으로 만들어 낸 공기의 탄환이었다.
때문에 북궁령의 내가탄기와 달리 적의 숨통을 깔끔하게 끊어내는 것이 아니라. 
마치 수만 근의 화약을 터트릴 때 퍼지는 압력이 사방으로 비산되고 있는 것이다. 
파스슥. 
그로 인해 암혼대원들의 몸은 과자처럼 힘없이 부서졌다.
무시무시한 공력으로 만들어 낸 부은설의 파동(波動). 
그것은 암혼대원들이 일생 동안 경험한 무학중에 가장 파괴적인 것이었다.
“후욱. 후욱.”
하지만 부은설의 공력 소모도 만만치 않았다.
탄왕 북궁령이 대단한 것은 내가탄기를 극경까지 연마하였기에.
탄(彈)의 묘리를 사용하면서도 공력을 무한하게 순환시킬 수가 있기 때문이다.
하지만 부은설은 말 그대로 공력을 탄환처럼 쏟아낸 상황.
막강한 내공을 지녔다고 해도 결국엔 지칠 수밖에 없다. 
후두둑.
결국 암혼대원들이 모두 죽어 나가자, 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
어찌 보면 잔혹한 죽음이었으나.
막을 수도 피할 수도 없는 무공에 맞았으니, 억울할 것도. 한스러울 것도 없는 것이다.
“대단하군.”
부은설의 앞으로 암혼대주 희무쌍이 걸어 나왔다.
“하지만 네놈은 탄왕과 같은 경지에 도달하지 못했구나.”
그는 부은설이 내가탄기를 제대로 연마하지 못했기에, 허탈경에 빠진 것이라 착각하고 있었다.
“공력을 순환시키지 못한 내가탄기란, 죽음의 춤과 같은 것이지.”
그 말의 절반은 사실이었다.
부은설은 무시무시한 공력으로 내가탄기를 연거푸 흉내 내었기 때문인지.
공력 수위가 정말로 바닥을 치는 상태였다.
희무쌍은 적의 공력 수위를 가늠할 수 있는 독특한 초감각이 있기에, 그가 허탈경에 빠진 걸 즉각 감지한 것이다.
저벅저벅.
희무쌍이 걸어오자 그의 등 뒤에서 스르륵 하는 소리와 함께.
피풍의를 두른 수십 명의 무인들이 부은설의 주변을 포위하듯 내려섰다.
“본 대는 세 개의 전대로 나눠져 있다.”
희무쌍은 숨을 헐떡거리는 부은설을 바라보며 코웃음을 쳤다.
“지금까지 네놈이 상대한 것은 본 대의 제일전대였을 뿐이고.”
“…….”
“젊은 나이에 그와 같은 무위를 쌓은 것은 대단하지만.”
희무쌍이 쥐고 있는 검에서 찬란한 광채가 피어올랐다.
“이제 그만 죽어야겠다.”


* * *


부은설은 죽음의 도주를 시작했다.
내가탄기로 암혼대주와 대원들을 상대하려 했으나, 공력의 소모가 극심했고.
두 번째로는 암혼대 제이전대는 적의 공력을 흐트러뜨리는 독특한 기법을 사용했다.
아마도 황궁무학에서 파생된 무학 같았다.
결국 암혼대 제삼전대가 등장하자, 부은설은 극심한 내외상을 입게 되었고, 결국 몸을 뺀 것이다.
다행히 이 근처에는 건창지부가 있어, 이 포위망을 뚫어낸다면…… 무리 없이 그들을 따돌릴 수 있을 것이다.
슈우우우.
부은설은 빠르게 신법을 펼쳤다.
선우진이라는 인물은 여전히 강적을 상대하기엔 다소 부족한 설정을 가지고 있었다.
특히 내가탄기를 연속적으로 흉내내어 발출했다가, 괜한 공력의 극심한 소모를 일으킨 탓에.
결국 암혼대의 집요한 추격을 받는 상황.
지금 할 수 있는 것은 빨리 무림맹의 지부에 도착하여, 꼬리를 떼어낼 수밖에 없는 것이다.
“후우. 후우.”
마침내 지부 앞에 도착한 부은설이 피투성이가 되어 대문 앞에 쓰러졌다.
털썩.
그가 쓰러지자 지부에 있던 무인들이 모두 쏟아져나왔다.
“빨리 회춘당으로!”
선우진은 무림맹의 중진.
특히 중원에 퍼져있는 지부의 병력을 움직일 수 있는 첩밀원주가 되었기에.
그의 용모파기가 그려진 화첩이 각 지부에 전달되어 있었다.
때문에 건창지부의 무인들은 그의 얼굴을 빠르게 알아볼 수 있었고, 즉각 그를 회춘당으로 옮긴 것이다.
“동림각주께서 이 근동에 계시니 그분을 모셔오거라!” 
지부장의 외침에 무인들이 고개를 끄덕이고는 황급히 밖으로 뛰어나갔다.
무림맹 동림각주 사공원.
그는 행림 출신으로 의술이 뛰어날 뿐만 아니라, 약초에 해박한 인물이었다. 
때문에 무림맹에서 업무를 보지 않으면 항상 명산을 떠돌아다니며 여러 약초들을 구하러 다녔는데.
때마침 약초를 구하기 위해 이 건창지부를 방문한 상태였다.
한마디로 극심한 부상을 당한 부은설을 치료하기에 더없는 인물인 것이다.
“위험한 상태군.” 
무인들의 손에 이끌려 회춘당으로 들어온 동림각주 사공원은, 부은설을 진맥하더니 심각한 표정을 지었다.
“진력을 소모해서 허탈경에 빠진 상태다. 본 각주가 내공을 주입해야 하니, 너희들은 밖에서 호법을 서도록.”
동림각주의 말에 건창지부 무인들은 황급히 고개를 끄덕이며 전각에서 나갔다.
사방이 조용해지자 사공원은 희미하게 웃고는 부은설을 내려다보며 차갑게 웃었다.
“대단하군. 이러한 부상을 입고도 숨통이 끊어지지 않고 버틸 수 있다니.”
그는 기절한 부은설을 내려다보며 낮게 중얼거렸다.
“부상을 당한 채 암혼대에게 쫓긴다고 하길래…… 이곳에서 기다리고 있었지. 무림맹 놈들의 도주 경로는 뻔하니까.” 
동림각주 사공원.
그는 마전에서 은밀히 박아넣은 세작이었다.
그리고 선우진이 암혼대의 추격을 피해 도주했다는 이야기를 듣고. 
이곳, 건창지부로 올 것임을 알고 미리 기다리고 있었던 것이다.
중상을 입은 무림맹 중진이.
신뢰할 수 있는 안가는 근처의 무림맹 지부뿐이었으니까. 
“감히 총교령의 비밀조직을 건드렸으니…….”
동림각주는 손가락을 뻗어 부은설의 목에 갖다 대었다.
그곳은 살짝만 눌러도 숨이 끊어지는 사혈이 있는 곳이었다.
“애당초 살아남을 생각은 하지 말았어야 했다.” 
그리고 즉각 사혈을 누르는 순간,
번쩍!
기절하고 있던 부은설이 눈을 떴다.
순간 사공원은 입에서 심장이 튀어나올 만큼 놀랐다.
“뭐냐!”
부은설은 그가 놀라든 말든 깊은 잠에서 깨어난 것처럼 부스스 일어났다.
“꽤나 빠르군. 늦게 올까 걱정했는데 말이지.”
그가 하품까지 하며 중얼거리자 사공원이 두 눈을 부릅떴다.
“네놈은 강시냐?” 
암혼대의 공격을 받아 공력이 바닥까지 떨어진 채로, 치명적인 상처를 입은 것을 똑똑히 확인했거늘.
어떻게 멀쩡하게 일어날 수 있단 말인가? 
부은설은 사공원을 바라보며 피식 웃었다. 
“무황비고엔 정파의 여러 비학들이 있지.”
그리고 궁금증을 풀어주듯 차분히 말했다.
“예를 들어 성하기(星河氣)를 익히면 단전이 깨지지 않는 이상, 공력을 완벽하게 회복시킬 수 있지.”
“성하기.”
그제서야 상황을 파악한 사공원이 입술을 깨물었다.
“설마 노부가 이곳에서 네놈을 기다리고 있었다는 걸…… 이미 알고 있었단 말이냐.” 
“그럴 리가.”
부은설이 입꼬리를 올렸다.
“다만 마전이라면…… 죽이기로 마음먹은 무림맹 인사에게, 언제든 칼을 꽂을 수 있는 세작 정도는 미리 박아 놓았겠다 싶었지.” 
“…….”
“이번 기회는 날 노릴 만한 세작들을 솎아낼 좋은 기회였고 말이야.” 
암혼대의 암격(暗擊)을 받자.
부은설은 도리어 좋은 계책 두 가지가 떠올랐다.
그중 첫 번째는 바로.
자신에게 독수를 내릴 무림맹 세작을 솎아내는 것이었다.
선우진은 이제 무림맹의 중진이 되었고, 혈적을 절멸시켜 마전의 이인자인 엽효천의 심기를 거슬리게 하였으니까. 
그렇다면 언젠가 마전에서는.
미리 박아넣은 세작을 이용해 독수를 내릴 것은 자명한 일이었으니 말이다. 
“거짓말 마라.”
사공원은 뭔가를 깨달은 듯 두 눈을 번뜩였다.
“아무리 성하기를 익혔다고 해도, 바닥까지 내려간 공력을 단번에 회복하는 것은, 사백 년 수위에 달하는 공력이 있어야 가능한 일.”
그는 부은설을 노려보며 차갑게 말했다.
“네놈은 선우진이 아니다.” 
부은설은 아무 말도 하지 않고 미소를 머금었다.
사실 그의 내공은 오백 년 수위를 돌파하여, 도유승강(道有升降), 순환무단(循環無端)의 묘리를 터득한 상태.
수십 발이 아니라 수백 발의 내가탄기 정도를 쏟아내야, 진력이 소모가 될까 말까 한 수준인 것이다.
“너는 대체 누구냐.” 
사공원은 직감할 수 있었다.
선우진이라는 인물은 누군가의 위장 신분이라는 것을. 
아무리 수백 년에 한 번 나올까 말까 한 기재라고 해도, 아무리 뛰어난 지모를 갖고 있다고 해도.
마전과 무림맹의 체계를 샅샅이 파악하여, 세작이 동원되는 순간까지 미리 예측할 순 없다. 
오직 온갖 풍상을 겪으며 귀계와 음모 속에서 살아남아, 어떤 문파나 조직의 최정상까지 도달한 인물만이.
이러한 덫을 놓고 자신을 함정에 빠뜨릴 수 있는 것이다.
“알 거 없다. 단지.”
부은설은 단호하게 말했다.
“이제부터 본 맹에 뿌리박힌 세작들을 처리한다는 것만 알면 된다.” 
사공원이 긴장한 표정을 지었다.
부은설이 자신을 고문하여, 나머지 세작들의 정보를 얻으려 할 것이 분명했기 때문이다.
‘저자의 실력이라면 내가 자결하는 것조차 허락하지 않을 것이다.’ 
무림인들의 고문기법은 상상을 초월한다.
무림인들은 매일같이 육체와 심령을 단련하기 때문에 인내심 또한 범인의 범주를 넘어선다.
때문에 고문기법 역시 그에 맞춰 강력하게 발달되어 있는 것이다.
“나, 나는 다른 세작들의 신분은 모른다.”
“알고 있다.”
부은설은 담담히 말했다.
“세작들이 서로 간 신분을 알고 있으면, 한 놈만 잡혀도 모조리 뿌리가 뽑히니…… 윗선에서 정체를 알게 해 줄 리가 없지.” 
“잘 아는군. 그럼 어쩔 셈이냐.”
“네가 자결하는 걸 기다려 줄 셈이다.”
“신기하군. 다른 이들은 고문을 해서라도, 어떻게든 정보를 캐내려 할 텐데.”
딱.
그때 경쾌한 소리와 함께 사공원의 입에선 하얀 거품이 피어오르고 있었다.
독이 든 가짜 이빨을 깨물어 자결을 한 것이다.
“고맙군. 은전을 베풀어 줘서.” 
“고마워할 필요 없다. 애당초 마전의 세작 정보 따윈 필요 없었으니까.” 
순간 사공원의 눈동자는 희미해졌다.
죽음에 이르러서야 부은설이 원하는 것이 무엇인지를 깨달은 것이다.
“너는…… 무림맹과 마전. 양쪽을 무너뜨리려 하는 것이구나.”
콰당! 
그 말을 남긴 채 사공원이 탁자를 무너뜨리며 쓰러졌다.
치이이.
동시에 시체에서 허연 연기가 피어오르기 시작했다.
그가 깨문 것은 무림에서 가장 지독한 극독, 화골산이었던 것이다.
우당탕.
이상한 소리가 나자 호법을 서고 있던 무인들이 황급히 안으로 들어왔다.
“이게 어떻게.”
내부를 살피던 무인들이 두 눈을 부릅떴다.
다 죽어가던 부은설은 멀뚱히 앉아 있고, 그 앞에는 진득한 핏물이 잔뜩 부어져 있는 것이 아닌가? 
“동림각주는 마전의 세작이었습니다.” 
부은설은 무인들을 바라보며 담담하게 말했다. 
“맹에 즉각 연락해 동림각주가 세작임을 알리고, 그 주변 인물들을 몽땅 조사할 수 있도록 조처하세요.” 
그가 몸을 덤덤히 일으키자 무인들 사이에 서 있던, 지부장이 조심스럽게 말했다
“부상은…… 괜찮으신 겁니까.” 
“물론입니다.”
“벌써 말입니까?”
지부장은 입을 벌렸다.
그는 암살대원으로 시작했으며 지부장의 자리에 오를 때까지 온갖 풍상을 겪었다.
때문에 무공 또한 나름대로 일가를 이루었기에, 여느 행림 못지않은 의술을 가지고 있었다.
건창지부에 당도했을 당시.
부은설의 상태는 공력은 완전히 바닥까지 내려가, 이삼 년 정도 수위의 내력밖에 남지 않았다.
그런데 벌써부터 공력을 회복하다니? 
‘대체 공력이 얼마나 깊길래?’ 
바닥까지 내려간 공력을 회복하는 시간은 내공 수위에 비례한다.
예를 들어 백 년 수위에 이른 자가, 바닥까지 내려간 공력을 회복하는 데 걸리는 시간은 하루.
하지만 삼백 년 수위에 이른 자가 바닥까지 공력을 회복하는 데는 한 시진이 걸린다.
그런데 고작 일각도 채 지나지 않았음에도 모든 공력을 회복하다니?
‘분명 공력이 아예 소실된 것처럼 없었는데.’
그렇다면 그의 공력이 사오백 년이 넘는단 말인가?
“그럼 상황은 어떻게 보고 하면 되겠습니까.”
“본 대로만 보고하면 됩니다. 나머지는 본 원주가 무림맹에 복귀하여 직접 상황을 밝힐 테니까.”
부은설이 말에 지부장은 멍한 표정으로 서 있다 고개를 숙였다.
“알겠습니다.” 
다시 고개를 들자 부은설은 사라져 있었다.
‘이게 꿈은 아니겠지.’
한참 동안 눈을 껌뻑이던 그는 여러 번 자신의 볼을 꼬집었다.
맹에서 사신칠왕의 보좌에 오른 젊은 종사를 첩밀원주에 올렸다길래.
그저 그런 뒷배를 가진 인물이 운 좋게 출세했구나 라고 생각했건만……
이제 보니 무림을 홀딱 뒤집을 만한 실력을 가진 천하대종사였던 것이다.


* * *


―마전의 특급전대 중 암혼대가 선우 원주를 습격했다.
―그 과정에서 마전에 박아두었던 세작, 동림각주가 발각되었고, 첩밀원주에게 격살당했다.


충격적인 소문이 무림에 퍼져나갔다.
마전에서 무림맹에 세작을 둔 것은, 사실 그리 대단한 일은 아니다.
마전과 무림맹. 이 두 세력은 정사를 대표하는 무력연합체.
당연히 세작을 박아두고 서로의 동향을 은밀하게 파악하는 건, 극히 자연스러운 일이었으니까.
하지만 마전에서 첩밀원주 선우진과 같은. 
고위직에 임명된 지 얼마 되지도 않은, 신세대 종사를 암살하려 했으며.
그 암살자가 무림맹의 중진이라 할 수 있는 동림각주라는 건, 다소 충격적일 수밖에 없는 일인 것이다.


―본 전의 세작이 아니다.


마전은 인정하지 않았다.
사실 당연한 수순이었다.
애당초 적진으로 세작을 보낼 때.
이미 신분을 증명할 수 있는 모든 증거를 모두 말살시킨 채 투입시키니까. 
또한 동림각주가 화골산으로 자결했기 때문에 세작이란 증거가 남아 있을 수가 없는 상황. 
설령 그가 귀신의 몸으로 나타나 세작임을 실토한다 해도, 마전에선 절대 인정하지 않을 것이다.


―참으로 간악한 자들이로다! 


이번 일로 무림맹 측에선 불편한 심기를 감추지 못했다. 
무림맹주의 신임을 받아 첩밀원주라는 요직에 오른 중진을.
특급전대로 습격한 것도 모자라, 세작을 이용해 죽이려 했다니? 
무림맹 입장에선 결코 넘어갈 수 없는 일인 것이다.


―마전에서 공식적인 사과가 있을 때까지, 마전의 각 지부와 마도방파들은 힘들어질 것이오. 


무림맹에선 항의의 의미로.
세력권 내에 있는 마도 문파들에게 은근한 압력을 행사했다.


―누가 할 소릴.


그러자 마전도 질세라 똑같은 방식으로 정파를 압박하기 시작했다.
상황이 이렇게 되자 무림은 그야말로 살얼음판이 되었다.
천하를 양분하는 정사양도의 연합체인 무림맹과 마전. 
그들은 오랫동안 서로를 침범하지 않으며, 평온한 대치상태를 유지하고 있었다.
하지만 이번 사태로 인해.
결국 아슬아슬했던 평화는 산산조각이 나고, 보이지 않는 힘겨루기가 시작된 것이다.
첨예한 대치상황이 끊임없이 이어지자, 하부 세력 간에 크고 작은 무력다툼이 발생했다. 
결국 양측에선 각 지부의 무인들을 무장시키고, 세력권 내의 문파들을 보호하라고 명했다.
이쯤 되자 정면충돌만이 없을 뿐.
건드리면 즉각 터져버릴 듯한 일촉즉발의 긴장감이 계속 이어지고 있는 것이다.


섬서 무혼회, 무혼각. 대회의실.
그곳에는 무혼회의 기둥이라고 할 수 있는 대구휘와 빙한풍. 그리고 도천린과 담유연, 유화령 등이 모두 보여 있었다.
다만 뇌비혼은 뇌령문의 문주이기 때문에 무혼회에 머물지 않고, 상시로 오가며 신뢰전단을 운용하고 있었다.
그리고 회의실 중심에는 면사를 쓴 인물이 앉아 있었다.
바로 부은설이었다.
그의 신분은 어디까지나 무혼회와 관계없다고 알려져 있기 때문에.
측근들이 모여 있음에도 얼굴을 드러내지 않고 있는 것이다.
“령주의 계획대로 섬서뿐만 아니라, 무림 전체가 살얼음판이 되었습니다.”
군사 담유연이 차분히 입을 열었다.
“각지의 마전과 무림맹 지부가 첨예하게 대립하고 있습니다. 만약 이때 누군가 분란을 일으킨다면, 즉각 큰 싸움이 일어날 것입니다.” 
그녀는 자신만만하게 말했다.
“지금이라면 마전과 무림맹을 정면충돌시키는 것도 불가능하지 않을 것입니다.”
암혼대의 암습을 받을 당시, 줄곧 미뤄두었던 지각변동을 일으킬 계획. 
그것은 바로 마전과 무림맹을 충돌시키는 것이었다. 
마전과 무림맹은 무림을 양분하고 있는 연합체. 
만약 두 힘이 부딪친다면 걷잡을 수 없는 대혼란이 발생할 테니 말이다. 
“이 기회를 놓칠 수 없겠군.”
빙한풍이 희미하게 웃으며 말했다.
“그렇다면 이제 본 전단이 나설 차례구려.”
자신만만한 빙한풍의 목소리에 대구휘는 안색이 변했다.
“빙 단주님. 마전과 무림맹이 부딪치면, 무림인들뿐만 아니라 무고한 양민들까지 피해를 입습니다.”
정사대전이라는 건 무림맹과 마전만의 다툼이 아니다.
전 무림방파가 편을 가르고 총력을 다해 싸우는 것.
때문에 무림인들뿐만 아니라 수많은 양민들이 같이 피해를 보게 되는 것이다.
대구휘는 침묵을 지키는 부은설을 바라보며 물었다.
“정말 마전과 무림맹을 충돌시킬 생각이십니까?”
대구휘의 커다란 눈망울이 떨렸다.
만약 부은설이 고개를 끄덕인다면…… 양민들의 보금자리가 모두 불바다가 되어 버리고.
황군이 나서기 전까지 양대 무림의 세력들이 전력을 다해 격돌해 버리는.
정사대전이 일어나 버리는 것이다.
