# 신마대제 800화



800화.

### 









꾸륵. 꾸드드득.
독성지체에 이르자 부은설의 몸에서 끊임없이 뼛소리와 함께 피부와 근육이 물결처럼 움직였다.
모든 독을 흡수하여 해독할 수 있는 경지에 이르자, 뼈와 근육, 신경과 같은 육체의 모든 구성이 조금씩 달라지고 있는 것이다.
사아아아.
마침내 투명하고 윤기 나는 피부로 돌아온 부은설이 눈을 떴다.
그러자 투명하고 기이한 광채가 머물러 있었다. 
독성지체에 이르렀다는 것을 알리는 제독성안(制毒聖眼)이 열린 것이다.
그뿐만 아니라 풍령지체가 아님에도.
사신기 중 가장 오묘한 기운을 갖고 있다는 풍운신기를 사용할 수 있는 육체로 탈바꿈하게 되었으나…… 지금은 그것을 알지 못했다.
“아.”
부은설은 탄성을 질렀다.
눈동자에서 신비한 광채가 흐른다는 것을 느끼고 있는 것이다.
‘이건 불편하군.’
부은설은 제독성안의 기운을 억눌렀다.
굳이 독성지체를 완성했다는 것을 남에게 알릴 필요가 없으니까.
슈욱.
눈에서 광채를 없앤 부은설은 다시 잠들어 있는 여인을 응시하였다. 
“독기가 제거되었음에도 반응이 없고 도리어 맥이 더 가늘어진다……라.”
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
오히려 독기를 제거하기 전보다, 생기가 갈수록 더 미약해져 가고 있었다. 
“독기로 지금까지 버티고 있었구나.”
여인은 지금까지 체내에 축적되어 있던 왕성한 독기로 인해, 생명을 유지할 수 있었다. 
하지만 부은설이 단숨에 독기를 없애자 도리어 생명을 유지하는 샘이 사라진 것이다.
“힘을 내시오.”
생명력이라는 것은 외부에서 주입할 수 없으며, 몸에서 스스로 발현되어야 한다. 
살고자 하는 의지, 필사적인 열망.
절망 속에서도 살아가고자 하는 강한 열정과 몸부림…….
이러한 것들이 없다면 인간의 몸은 결코 회복할 수 없는 것이다. 
하지만 여인은 그러한 의지가 보이지 않았다.
우웅. 
부은설은 누워 있는 여인을 조심스럽게 앉힌 다음에, 명문혈에 손을 갖다대었다.
비록 체내에 남아 있는 내공력은 거의 없었으나.
최선을 다해, 쉬지 않고 끊임없이 불어넣었다.
“눈을 뜨시오.”
하지만 그의 노력에도 결국 남은 생기마저 모두 사라졌고, 
툭. 
여인의 팔은 힘없이 떨어졌다.
결국 차디찬 시체가 되어버리고 만 것이다.
“미안하오.”
부은설은 다시 여인의 몸을 조심스럽게 수정관에 눕혀 두었다. 
“내 능력이 부족해서 괜한 일을 한 것 같구려.”
잠들어 있는 여인을 향해 정중히 예를 표한 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“그대도 풍신궁의 제자일 터. 반드시 풍신궁에 알려 시신을 수습할 수 있도록 하겠소.”
그리고는 겉옷을 벗어 그녀에게 덮어 주었다. 
비록 더럽긴 해도 잠시 동안 그녀의 몸을 가리는 데는 부족함이 없을 테니까. 
주위를 둘러보던 부은설은 반대편에, 또다시 열 수 없는 문 모양이 새겨져 있음을 깨달았다.
슈욱.
다시 한번 바람의 이치를 말하는 법문을 통해 그곳을 스치듯 통과하자,
마침내 밝은 빛과 함께 위로 올라갈 수 있는 통로가 보였다. 


* * *


연무장에 묶여있는 혁소진과 제갈서운은 금로의 공능으로, 체내에 저장해 두었던 풍운기가 모두 빠져나갔다. 
“이제 죽을 시간이 되었구나.”
향 장로는 금로에 흐르는 광채를 보며 만족스러운 미소를 머금었다. 
“그리고 제자들에게 외쳤다. 
“본 궁에 침입한 반도의 목을 즉각 쳐라.”
그러자 커다란 대도를 든 여인이 대연무장 위로 올라갔다
날카롭게 버려진 대도를 도집도 없이 들고 오는 것으로 보아, 전문적으로 죄인을 참수하는 처형인 같았다. 
“잠깐.”
혁소진은 버럭 소리쳤다. 
“아무리 죄인이라도 마지막 말은 들어줘야 하거늘! 풍신궁은 법도도 없소?”
그가 엄숙한 표정으로 주위를 둘러보자 향 장로는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“마지막 할 말이 있으면 하라.”
혁소진은 머뭇거리더니 간절한 표정으로 말했다. 
“……살려 주시오.”
향 장로는 멍한 표정을 지었다.
하지만 이내 혁소진이 시간을 끌려 한다는 것을 깨닫고는.
짜증스러운 표정으로 외쳤다.
“당장 목을 쳐라.”
휘익!
그러자 대도를 쥔 여인이 단숨에 혁소진의 목을 베어낼 찰나,
쩌엉.
검에 맞은 혁소진의 몸에서 보랏빛 광채가 퍼져 나가더니, 파파팍 하는 소리가 울려 퍼졌다. 
제압당한 혈도를 푼 것이다. 
차앙!
그와 동시에 현철로 만들었던 사슬은 물론, 그들의 아래 있었던 금로 역시 박살이 났다.
우웅.
그와 동시에 혁소진의 머리 위에서 찜통처럼 허연 김이 내뿜어지기 시작했다.
혁소진은 오래전 오기조원에 이르렀으며.
이번에 옥룡설산에 있으면서 부은설이 읊은 내공비결과 도가비결을 통해 내공을 따로 저장해 두는 법을 터득했다. 
그럼에도 그는 풍신궁의 제자들에게 고의적으로 제압을 당한 척을 한 것이다.
부은설이 반드시 돌아올 테니까.
그의 생사가 확인될 때까지.
고의적으로 고통스러운 표정을 지으며 제압당한 척을 하고 있었던 것이다. 
하지만 부은설이 돌아오지 않고 저들이 자신들을 죽이려 하자, 결국 실력을 발휘한 것이다. 
번쩍!
다시 눈을 뜬 혁소진의 몸에서 이루 말할 수 없는 신묘한 광채가 퍼져 나갔다. 
순식간에 공력을 회복한 것이다. 
“어떻게.”
향 장로가 묻자 혁소진이 당당하게 말했다. 
“뭐 그런저런 비결이 있수다.” 
그리고 제갈서운의 혈도를 풀어 주려고 하는 찰나,
파팍.
그의 몸에서도 타격음이 들리기 시작했다. 
그와 동시에 철컥 하는 소리와 함께 묶여 있는 쇠사슬이 가볍게 풀렸다. 
그 역시 혁소진처럼 오래전에 혈도를 풀어 놓고, 묶인 사슬도 풀어두고 있었던 것이다. 
“본가에도 진기의 흐름을 둘로 나누어, 어떠한 금제도 통하지 않게 하는 비결이 있소.”
놀랍게도 제갈서운 역시 혁소진과 마찬가지로 일부러 제압당했던 것이다.
저들이 진짜 원하는 것이 무엇인지. 상황이 어떻게 흘러가는지를 보기 위해서 말이다.
“흠.”
향 장로는 곤란한 표정을 지었다.
제갈세가의 소가주 제갈서운은 말할 것도 없고.
혁소진은 이미 마도를 대표하는 신세대 종사 중 하나다.
만약 저 두 사람이 작정하고 반항을 한다면? 풍신궁의 병력도 큰 손해를 보게 되는 것이다.
“걱정할 필요 없소.”
그때 낭랑한 목소리가 울려 퍼지더니,
우르르르.
대연무장을 수백여 명의 검은 그림자들이 에워싸기 시작했다.
휘우우웅! 콰앙!
그와 동시에 먼 하늘에서 그림자가 치솟더니, 엄청난 속도로 땅에 착지했다.
바닥에 균열이 갈 정도였으나, 그림자의 다리는 멀쩡하였다.
착지하는 순간 엄청난 힘을 발휘해 가볍게 위로 솟았기 때문에, 그 압력으로 땅에 균열이 생긴 것뿐인 것이다. 
그는 다름 아닌 귀일계 무심영, 용회였다. 
“참을성이 대단하군요. 멀쩡한 몸으로 지금까지 꾸역꾸역 묶여 있었다니.” 
용회의 용모와 기도는 어딘가 모르게 달라져 있었다.
연신 그의 몸 주변으론 미풍이 불어왔고, 탁 풀어지는 듯한 기도가 자연스럽게 퍼져 나왔다.
“설마.”
제갈서운이 눈을 번뜩였다.
“그 사이 풍운신기를 전수받았단 말인가.” 
용회는 껄껄 웃었다.
“그대들 덕택에 손쉽게 얻었소이다.”
그리고 입꼬리를 올렸다.
“마도 종자들이 둘이나 침입해서 악행을 저질렀으니, 소궁주도 마음이 급해질 수밖에 없지 않겠소?”
용회는 향 장로와 협력하여.
비동에 들어간 참가자들의 죽음을 부은설에게 덮어씌웠고.
혁소진과 제갈서운은, 그 음모에 동조한 인물이라는 자백을 받았다고 알렸다. 
궁주가 없는 상황에서 이러한 변고가 생겼으니…… 소궁주는 큰 위기감을 느꼈을 것이다.
결국 절차를 무시한 채 용회와 일월합일을 통해, 풍운신기를 발현시켜 나눠 가진 것이다. 
“어디 한번 보겠다!” 
제갈서운은 위위구조(圍魏救趙)의 초식을 펼쳐, 용회의 머리에 번개 같은 장력을 쏟아내었다. 
이토록 많은 병력의 포위를 뚫고 살아 나갈 수 있는 방법은, 오직 그를 인질로 사로잡는 법뿐이니까.
화악!
하지만 제갈서운은 용회를 제압하기도 전에 수십 장 뒤로 튕겨 나가 버렸다.
마치 보이지 않는 주먹에 날아간 듯한 모습이었다.
“이미 전수를 받았다니까.”
용회는 뒷짐을 쥔 채 미소 지었다.
아무런 동작도 취하지 않은 채, 풍운신기로 제갈서운을 날려버린 것이다.
제갈서운의 무공 수위를 생각한다면, 그를 아이처럼 날려버리는 건 거의 불가능한 일.
그는 정말로 사신 중 가장 오묘하다는 힘인 풍운신기를 얻게 된 것이다. 
“저런 잔챙이들을 굳이 풍신궁에서 상대할 필요 없소.” 
용회가 손을 올리자 시꺼먼 그림자들이 그의 등 뒤로 내려섰다.
복면을 쓰고 있으며 눈빛이 형형하다. 무인이라기보다 고도로 훈련된 살수처럼 보였다.
“본 공이 데려온 병력들로 처리해 주지.”
그들은 만약의 사태에 대비하여 풍신궁에 잠입시킨 삼계의 병력들이었다. 
용회는 풍운신기를 받고 소궁주의 대공이 되자, 거리낌 없이 본색을 드러낸 것이다. 
“저놈들과 한번 놀아 주도록!”
사사사사.
그러자 삼계의 고수들은 혁소진과 제갈서운을 둥글게 포위했다.
전신에 흐르는 기도로 보아.
그들 하나하나가 상대하기 어려운 초절한 무위를 지녔음을 짐작할 수 있었다. 
파앙!
혁소진과 제갈서운. 두 사람의 몸에선 동시에 내공의 진파가 터져 나왔다. 
콰아! 
혁소진이 양손을 펼치자 그의 등 뒤에서 보랏빛 광채가 여러 갈래로 퍼져나가고 있었다.
절천멸지의 최극절학이자, 모든 힘을 부술 수 있는 극천마학(極天魔學).
신열마기를 사용한 것이다.
그런데 신열마기가 뻗어나가기 전에, 덤벼들던 복면인들의 대열이 순식간에 무너졌다.
제갈서운이 먼저 제갈가의 절정기학(絶頂奇學), 성위천도(星位天道)를 펼친 것이다.
우르르르.
제갈가의 무학은 권법을 펼치든 검법을 펼치든, 신묘한 진법운행이 내포되어 있다.
때문에 복면인들은 엉뚱한 방위로 움직이게 되었고, 그들끼리 충돌을 해 버린 것이다.
“흩어져서 쳐라.”
복면인들은 제갈가의 비전무학.
성위천도를 방어하게 위해 사방으로 흩어지며 어지럽게 공격했다.
“단단하군. 성위천도의 수법에도 별다른 피해가 없다니.”
콰웅!
하지만 보랏빛 그물 같은 광채가 퍼져나가더니, 예리한 빛살이 복면인들의 요혈을 파고들었다.
그들이 병기가 통하지 않는 단단한 몸을 갖고 있는 것을 간파하고.
뾰족한 창 형태로 신열마기를 쏘아내 그 두터운 육체를 부수려는 것이다.
파파팍.
복면인들이 쓰러지자 제갈서운이 또다시 넓게 장력을 퍼트렸다.
비록 가는 길이 전혀 다르지만.
두 사람은 즉흥적으로 완벽한 합을 보이고 있었고, 서로의 무학 단점을 보완하고 있었다.
혁소진의 신열마기는 비록 형태는 다양하게 바꿀 수 없으나.
부은설의 여의진결보다 훨씬 더 끈끈하고 오랫동안 소멸되지 않는 성질을 가졌다.
제갈서운은 매 초수마다 성위천도의 묘리를 내포시킬 뿐만 아니라.
두뇌가 뛰어난 제갈가의 고수들조차 펼치기 어려워하는 역성혼천(易星混天).
즉, 적의 동작을 역순으로 기억해 파해하는 기법을 자유자재로 사용하고 있었다.
우르르르.
두 사람이 등을 맞댄 채 전력을 다해 무공을 펼치자, 복면인들은 방향을 잃고 비틀거리며.
요혈이 찍힌 채 속수무책으로 쓰러지고 있었다.
제갈가의 독특한 무학묘리와 절천멸지의 최극마학이 전개되자.
그야말로 막을 수 없는 천의무봉(天衣無縫)한 공격이 된 것이다.
푸슛.
그럼에도 혁소진과 제갈서운의 몸엔 갈수록 상처가 늘어났다.
그들이 상대하는 복면인들은 다름 아닌 귀일계의 고수들.
천하의 뛰어난 무학들을 복원하고 소유하고 있는 세력의 정예병력들을, 두 사람만으론 당해낼 수는 없는 것이다.
일각 정도가 지나자,
콰앙!
폭음과 함께 두 사람은 풍신궁의 연무장 끝자락에 세워진 벽에 처박혔다.
“후우.”
혁소진은 한계치까지 신열마기를 사용했으며, 더 이상 손가락 하나 움직일 힘도 없었다.
죽는 것은 두렵지 않으나.
마지막 순간, 부은설을 보지 못하는 것이 아쉬울 따름이었다.
제갈서운 역시 내공이 바닥나 단전이 찢어질 듯 아파 올 정도였다.
하지만 그 역시 가진바 모든 능력을 발휘하여 전력을 다해 싸웠다.
더 이상 갈망할 것도, 후회할 것도 없었다.
“후후후. 죽을 준비는 되었나?”
용회의 차가운 외침에, 제갈서운은 가슴을 펴고 낭랑하게 말했다.
“이 세상, 한바탕 뭐 잘 놀다 가면 그것으로 족한 것. 이 이상 무엇을 더 바라겠는가?”
옆에 있던 혁소진 역시 껄껄 웃으며 제갈서운에게 말했다. 
“제갈 형. 여기가 우리의 무덤인가 보오.”
그리고 먼 하늘을 우러러보며 크게 탄식했다. 
“비록 한시에 태어나지 못하였으나 한날에 같이 죽게 되니…… 이 역시 범상찮은 인연은 아니구려.”
혁소진은 이미 생사를 초월하고 있어, 죽음의 순간에도 농담을 던지고 있는 것이다.
그 말을 들은 제갈서운은 가슴이 찡했고 호기가 만장까지 치솟았다.
“줄곧 말하지 못했소만…….”
그는 가슴속에서 묻어두었던 말을 꺼내 들었다.
“의혼광자를 처리하고 난 뒤부터, 부 령주와 혁 형이 마음에 들었소. 하지만 가는 길이 달라 표현하지 못했지.”
“제갈 형.”
“우리, 저승에서 다시 만나면, 술 한잔합시다.”
두 사람은 의기충천하여 서로를 굳건히 바라보며 미소짓고 있었다.
“그럽시다.”
파앙!
혁소진은 바닥난 내공을 끌어모아, 신열마기를 최대치로 퍼트렸다.
그러자 그의 몸은 보랏빛 광채에 가려져 보이지 않을 정도가 되었다.
슈욱!
제갈서운 역시 전력을 다해 내공을 끌어올리자, 그의 주변으로 수십 개의 잔상이 만들어졌다.
제갈가의 비전절학인 천기소천공(天機昭遷功)을 펼치려는 것이다.
“하압!”
그리고 마침내 두 사람의 생명력이 포함된 최후의 일격이, 복면인들에게 쏟아질 찰나,
끼이이이.
돌연 대연무장 한편에서 기이한 쇠마찰음이 들렸다.
“…….”
텅.
한참 동안 적막이 흐르고, 이윽고 연무장 중심부의 바닥 부분이 열렸다. 
스윽.
그리고 그곳에서 녹슨 철검을 맨 회색빛 그림자가 머리부터 천천히 모습을 드러내었다.
옷은 먼지와 핏물로 가득했으며 전신은 상처투성이였다.
하지만 긴 머리 사이로 보이는 신비한 눈동자는, 십 리 밖에서도 또렷하게 보일 정도였다.
바로 부은설이었다.
“부 형?”
그 순간 혁소진은 신열마기를 거두고 소리쳤다.
“부 형!”
그는 부은설을 얼싸안으며 소리쳤다.
“대체 어떻게 된 겁니까?”
부은설은 처참한 몰골이 된 혁소진과 제갈서운.
그리고 그들을 포위하고 있는 복면인들을 번갈아 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“고생이 많았군.”
“대체 어찌 된 겁니까?”
부은설은 복면인들의 뒤에서 팔짱을 끼고 있는 용회를 가리키며 말했다.
“저자가 아래쪽의 함정으로 밀어 넣었다. 그래서 뚫고 나왔지.”
멀리서 부은설이 멀쩡히 살아 돌아온 모습을 지켜보던 용회와 향 장로가 두 눈을 부릅떴다.


―저놈이 어떻게?


그들이 밀어 넣은 풍신행로는.
역대 궁주들도 감히 돌파를 시도하지 못할 만큼, 죽음의 함정이 잔뜩 깔려 있으며.
지금은 출구마저 완전히 막혀 천하제일고수라고 해도, 절대 살아서 밖으로 나올 수 없는 사지(死地)였다. 
그런데 몸 상태도 멀쩡하지 않은 저자가, 어떻게 멀쩡하게 밖으로 나온 것일까?
게다가 풍신궁의 제자들도 모르는 기관이 어떻게 연무장에 설치가 되어 있단 말인가?
“향 장로. 대체 어떻게 된 겁니까?”
용회가 묻자 향 장로는 한참을 생각하다, 상황을 파악하고 고개를 끄덕였다.
“아마도…… 풍신행로와 연결된, 본 궁의 제자들도 모르는 기관을 찾았나 보오. 대공.”
“흠.”
콧바람 소리를 낸 용회는 부은설의 처참한 몰골을 빤히 바라보았다.
‘여전히 정상이 아니군.’
그는 굳이 살을 맞대지 않아도, 눈으로 상대방의 내공진파를 측할 수 있는 비학을 익히고 있었다.
때문에 부은설의 내력이 여전히 바닥까지 내려간 상태라는 것을 간파하고 있는 것이다.
“안타깝군. 함정에서 힘들게 기어 나왔는데, 도로 지옥으로 들어가야 하니 말이야.”
“대공이라.”
용회를 바라보던 부은설이 크게 탄식했다.
“결국 풍운신기를 얻었나 보군.”
“그러길래 왜 초대받지도 않은 남의 잔치에 멋대로 끼어드는지.”
용회는 혀를 차며 말했다.
“가만히 있었으면 이런 곳에서 죽을 일은 없었을 텐데.”
처억.
용회가 손을 들자 도열해 있던 복면인들이 또다시 전투태세를 취했다.
그런데 그때, 향 장로가 낮은 목소리로 말했다.
“대공. 차라리 저자를 단독으로 처리하는 게 어떻겠습니까?”
용회는 귀일계의 무심영이라는 직책을 가지고 있지만, 강호에서는 무명에 가깝다.
향 장로는 이 기회에 모든 제자들 앞에서, 그가 풍신궁의 대공으로서의 위용을 보이길 바라는 것이다.
“좋은 생각이군요.”
고개를 끄덕인 용회는 웃으며 앞으로 걸어 나왔다.
“무혼령주. 그대는 마도에서 제일가는 차세대 종사라고 평가되는데.”
“…….”
“이 몸과 단독으로 겨루어 볼 담량이 있습니까?”
그는 여전히 부은설이 완벽히 몸을 회복하지 못했다는 걸 간파하고 있었다.
그는 이참에 단독으로 부은설을 처리하여, 그 찬란한 명성을 빼앗아 오려는 것이다.
“부 형이 네놈 따윌 상대하겠냐.”
그때 혁소진이 보랏빛 강기를 두른 채 앞으로 나섰다.
“부 형. 제가 저놈을 단번에 묵사발을 내놓겠습니다.”
혁소진도 알고 있었다.
아직까지 부은설이 몸을 회복하지 못했다는 것을.
하지만 부은설은 고개를 가로저었다.
“내가 하겠다.”
“하지만 부 형은…….”
“괜찮다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“저놈의 머리 정도 베어낼 힘은 남아있으니까.”
그리고 제갈서운을 번갈아 바라보며 고개를 끄덕였다.
“고생했으니 그와 함께 조금 쉬고 있도록.”
제갈서운은 의아한 표정을 지었다.
설령 부은설이 용회를 이긴다고 해도, 저 수많은 병력들이 가만히 지켜볼 리 없다.
어차피 전면전은 벌어지게 되는 상황이긴 하지만……
부은설은 마치 모든 걸 혼자 정리할 수 있다는 듯한 태도를 보이고 있지 않은가?
“알겠습니다.”
그때 혁소진은 환한 미소를 머금었다.
“제갈 형. 우리는 구경이나 하지요.”
부은설은 절대 허튼소리를 하지 않으며, 만용을 부리지 않는다.
베어낸다고 말했으니 반드시 용회의 목은 베어지게 될 것이며, 자신들이 나설 일은 없게 되는 것이다.
“그럽시다.”
제갈서운은 이해가 가지 않았지만 고개를 끄덕였다.
그건 부은설이 신인이라는 둥, 그러한 말을 믿어서가 아니었다. 
혁소진과는 이미 정사를 초월한 친우와 같은 사이가 되었다.
그가 믿는다면, 자신도 믿어야 하는 것이다.
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 천천히 앞으로 나섰다.
그러자 용회 역시 천천히 앞으로 걸어왔다.
두 사람은 석 장 정도 떨어진 상태에서 걸음을 멈춰 섰다.
푸르릇.
용회의 몸에서 흘러나오는 바람이 점차 거세지기 시작했다.
마치 불어오는 바람이, 그의 심령상태를 보여 주는 것 같았다.
“풍운신기가 왜 무적인지 보여주지요.”
파팟!
아직 어떠한 공격도 하지 않았음에도 돌연 부은설의 뺨에서 붉은 피가 흘러나왔다.
예리한 경력 같은 바람이 그의 뺨을 스친 것이다.
“흠.”
뺨에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있음에도 부은설은 덤덤한 표정으로 서 있었다.
그리고는 묵혼검을 움켜쥐고 검법을 펼쳤다.
내공이 거의 없기 때문에 무상천류식은 쓸 수가 없으며, 검기는 한 장 정도 거리까지만 간신히 발출할 수 있었다.
그럼에도 공격을 주저하지 않았다. 용회를 공격하기엔 충분한 힘이었으니까. 
삭삭삭!
연거푸 삼검을 격출하자.
오묘한 초수가 용회의 하체뿐만 아니라 상체와 머리까지 단번에 휘감았다. 
“검법 하나는 대단하구나.”
용회는 자리에서 움직이지 않고 들고 있던 손바닥을 벌렸다.
그러자 엄청난 기류가 퍼져 나가며 부은설의 검기를 단번에 하늘로 날려버렸다.
번쩍.
그와 동시에 용회의 오른손에서 찬란한 빛이 격출되었다.
그 찰나의 틈을 이용해 쾌검과도 같은 예리한 풍운신기를 발출한 것이다.
팟.
하지만 부은설은 이미 그러한 총수를 예측하고 빠르게 피했다.
그런데 놀라운 상황이 벌어졌다.
어느새 용회가 부은설의 등 뒤에 선 채, 양손을 치켜들고 있는 것이 아닌가?
풍운신기을 펼쳐 초고속으로 이동하여 등 뒤로 돌아간 것이다.
“죽어라.”
용회는 전력을 다해 예리한 경력을 쏟아내었다.
치익!
하지만 그의 일격은 연무대 바닥에 불꽃을 튀긴 채, 헛되이 빗나가 버리고 말았다.
“무슨 사술이냐?”
용회는 황당함을 금치 못하고 버럭 고함을 질렀다.
분명 확실히 부은설을 베어냈음에도…… 풍운신기가 헛되이 그의 몸을 통과해 버린 것이다.
