# 신마대제 625화



625화.

### 









“그렇게 놀랄 필요 없어.” 
그녀는 베시시 웃으며 말했다.
“만들고 있다는 거지, 성공한 것은 아니니까.”
“…….”
“흑신기는 태초부터 존재했던 것들이야. 애당초 인간이 만들었다고 할 수 없는 것들이지.”
그녀는 대수롭지 않은 표정으로 말했다.
“우리는 그것들을 다시 만들기 위해 연구하고 있어. 하지만 지금까지는 성공하지 못했지.”
부은설은 이해할 수 없었다.
왜 그녀는 이와 같은 비밀들을 술술 이야기해 준단 말인가?
“왜 내게 이런 말을 해 주는 것이오?”
“질문은 끝?”
끝이라고 하면 반대로 자신에게 질문을 쏟아낼 기세다.
부은설은 즉각 다시 물었다.
“당신은 누구시오? 이곳의 지위는?”
“내 이름은 비연이야. 이곳에서 흑신기를 연구하고 있고…….”
그녀는 담담하게 말을 이어나갔다.
“이곳을 무너뜨리려 하고 있지.”
부은설은 복잡한 표정을 지었다.
어쨌든 정리하자면 비연이라는 여인은 이곳에서 흑신기를 연구하지만.
한편으로는 이 고검림을 무너뜨리려 마음먹은 인물이라는 뜻이었다.
“왜 무너뜨리려 하는 것이오?”
“무너져야 하니까.”
여인, 비연은 차분하게 말했다.
“보아하니, 흑신기에 대해서 잘 알고 있는 거 같은데. 그런 무시무시한 병기들이 더 생겼으면 좋겠어?”
순간 부은설은 한 가지 생각에 미쳤다.
“고검림은 하나가 아니란 말이구려.”
“흐음. 너 정말 똑똑하구나.”
비연은 창밖으로 보이는 숲을 바라보며 말했다.
“중원 각지 곳곳에 고검림이 있어. 그곳에선 모두 제각각 흑신기를 연구하고 있고.” 
“고검림의 림주가 누구요? 왜 흑신기를 만들려고 하는 것이오?” 
“글쎄.”
그녀는 대수롭지 않게 말했다.
“고검림마다 다 다르니까.” 
무언가를 이야기하려던 부은설은 불현듯 비연의 목덜미에 있는 빽빽한 상처들을 발견했다.
“혹시 이곳에 강제로 끌려온 것이오?”
“설마 내가 고검림에 강제로 끌려왔기 때문에. 복수를 하려 한다고 생각하는 거야?”
“아니오?”
“응, 아냐.”
비연은 차분하게 말했다.
“말했잖아. 이곳은 무너져야 하는 것뿐이라고.” 
“어째서 말이오?” 
“그게 내 목표야.”
비연의 눈동자는 다소 쓸쓸해 보였다.
“그래서, 날 도운 것이오?”
“응. 네가 이곳을 무너뜨리려 온 건 줄 알았거든.” 
“난 정말 이곳이 어딘지도 몰랐소. 설령 무너뜨린다고 해도, 무고한 사람이 다치는 것은 원치 않고 말이오.”
그녀는 몸을 일으켜 부은설의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 갖다 대었다.
“무고한 사람?”
반짝이는 그녀의 눈이 석치행으로 역용한 부은설의 눈에 맞닿을 듯 가까워졌다.
“피에 젖어 사는 무림인들 중엔 그런 사람은 없어.” 
“…….”
“무림인들은 평생 동안 누군가와 싸우고 때론 목숨을 빼앗기도 하지.”
비연은 더없이 차가운 음성으로 말했다.
“병기를 들고 남을 상하게 하는 무예를 배운 이상. 잘못을 저지르지 않거나, 허물이 없는 사람은 없는 거야.”
부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
“그 말에는 대체적으로 동의하는 바요. 하지만…….”
저벅저벅.
그런데 그때 바깥에서 둔탁한 발걸음 소리가 들려온다.
그러자 비연은 눈을 반짝이더니, 돌연 한편에 세워져 있는 가면 하나를 집어 들었다.
“이걸 뒤집어써.”
낮지만 다급하게 속삭인 그녀는 완벽한 구형 모양의 쇠가면을 부은설의 내밀었다.
“그리고 한마디도 하지 마.”
끼익.
그때 문이 열렸다.
부은설은 생각할 것도 없이 쇠가면을 재빨리 머리에 뒤집어썼다. 
그러자 순식간에 지독한 피 냄새가 코끝을 찌르더니, 목 부근이 따끔거렸다.
“뭘 하는 거야?”
안으로 들어온 자는 넓은 문을 통과하는 것도 힘겨울 만큼 거대한 덩치를 가진 사내였다.
가면의 뚫린 곳으로 사내를 바라보던 부은설이 눈을 크게 떴다.
거구를 가진 사내의 얼굴.
그것은 털북숭이라고 표현하기에도 모자랄 만큼, 긴 털이 수북하게 나 있지 않은가?
“어쩐 일이야.”
비연이 묻자 털북숭이 사내가 코를 킁킁거리더니, 한편에 서 있는 부은설에게 다가왔다.
“맡지 못했던 냄새가 나길래.”
사내의 키는 칠 척이 훨씬 넘어 가면을 쓴 부은설을 내려다볼 정도였다.
“뭐야? 이놈은?”
“내가 부탁해서 들여 보냈어. 새로운 시도를 해 보려고.”
“더는 안 돼.”
사내는 날카로운 송곳니를 드러내며 말했다.
“더 이상 귀아(鬼兒)를 늘려서 어쩌겠다고? 어차피……”
“귀아 아냐.”
비연은 당당하게 부은설을 가리켰다.
“직접 봐.”
사내는 고개를 갸웃거리더니 부은설에게 바짝 다가왔다.
그리고 머리를 들이밀어 쇠가면 속 부은설의 눈동자를 빤히 관찰했다.
“뭐냐, 이건?”
사내는 놀란 표정으로 입을 벌렸다.
“설마 완성한 거야?” 
“어느 정도는. 실현될 가능성이 보이지 않아?”
“허허허.”
사내는 너털웃음을 터트리더니 고개를 끄덕였다.
“좋아. 좋아.”
싱글벙글 웃으면서 고개를 끄떡이던 사내가 긴 한숨을 내쉬었다.
“정말로 끝이 보이는 것 같군.”
이상한 일이다.
분명 눈은 웃고 있는데, 털북숭이 사내는 울고 있는 듯한 눈빛이었다.
기쁨과 슬픔.
사내는 두 상반된 감정을 동시에 드러내고 있는 것이다.
“그럼 난 간다.”
“응.”
털북숭이 사내는 건물 밖으로 나갔다.
사내가 나가자 부은설은 머리에 붙은 쇠가면을 벗으려 했다.
하지만 떼어지지 않는다.
마치 목 부근의 신경과 연결된 것처럼, 강제로 벗으려고 하니 고통이 몰려 온다.
“이걸 어떻게 벗는 것이오?”
부은설이 묻자 비연이 고개를 저었다.
“한동안 벗지 마. 이곳에 있으려면.”
“벗지 말라니.” 
“어차피 이곳을 염탐할 거잖아? 그걸 쓰고 있으면 아무도 뭐라고 하지 않을 거야.”
“그러고 보니 궁금했었소.”
부은설은 이 숲에 있는 자들이 다양한 도형 모양의 쇠가면을 쓰고 있다는 사실을 떠올리며 물었다.
“왜 이곳에선 모두 괴상한 가면을 뒤집어쓰는 것이오?”
“신분 증명, 섭심술 방어, 그리고 힘의 제어.”
신분 증명과 섭심술로부터 공격을 방어한다는 것은 알겠다.
하지만 힘의 제어라는 건 또 뭐란 말인가?
“힘의 제어라는 건 무엇이오?”
“계속 나랑 수다 떨 거야? 빨리 둘러봐야 여길 무너뜨릴 수 있을 거 아냐?” 
비연의 말에 부은설은 고개를 가로저었다.
“염탐은 하겠지만 무너뜨린다는 건 그 후의 일이오. 어쩌면 무너뜨릴 능력도 없을 수도 있고 말이오.”
“머리도 똑똑한데 겸손하기까지 하네.”
비연은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“우선 둘러봐. 그러면 답이 나올 거야.”
“알겠소.” 
부은설은 두 손을 모았다.
“그리고 고맙소.” 
비연은 고검림을 무너뜨리라고 요구하는 것을 제외한다면, 모두 합당한 이야기를 하고 있다.
무엇보다 이곳을 염탐할 수 있도록 잘 도와주고 있지 않은가? 그녀는 나름대로 많은 호의를 베풀고 있는 것이다.
“그럼 내부를 좀 둘러보고 오겠소.”
“그래, 실컷 보고 다시 이리로 돌아와. 단, 아직은 탑으로 올라가지 말고.”
“어째서 말이오?”
“시도하는 순간 산통을 깰 거야. 신분이 들통나게 될 테니까.”
그녀는 미소를 머금었다.
“어차피 숲 여기저기만 둘러봐도 마음의 결정을 내릴 수 있을 거야.” 
“결정이라면.” 
“우선 둘러 봐.”
비연은 마치 미래를 보는 것처럼 자신 있게 말했다.
“그러면 알게 될 거야.”
“알겠소.”
부은설은 즉각 밖으로 나와 고검림 내부를 샅샅이 살폈다.
세상과 단절되어 있는 이 기괴한 숲속에는 나무와 기화요초. 그리고 머리에 가면을 쓴 사람들만이 돌아다니고 있었다.
‘진법인가.’
가도 가도 숲속의 풍경은 반복이 되었다.
버섯 모양의 나무와 건물들 중 대부분은 비연이 머무는 곳과 비슷한 집들이었고, 어김없이 희미한 연기가 피어올랐다.
‘저곳 하나하나가 흑신기를 연구하는 곳이란 말인가.’
가면을 뒤집어쓴 채 숲의 풍경을 유심히 살피던 부은설은 갑자기 코를 찌푸렸다.
어디선가 짙은 혈향(血香)이 끊임없이 풍겨 나왔기 때문이다.
‘이상하다.’
대체 이 숲속에서 어떻게 흑신기를 만든다는 것일까? 저 버섯 모양의 나무는 왜 이토록 많은 것일까?
“…….”
부은설은 곳곳에 세워진, 나무들과 결합된 건물들을 유심히 살폈다.
그러자 혈향은 더욱 짙어지고 기이한 기운이 느껴졌다.
부은설은 손끝에 공력을 집약시켜 나무의 겉면을 뜯어내었다.
그러자 그 틈으로 헤아릴 수 없이 많은 손과 다리, 그리고 눈알들이 잔뜩 쌓여 있었다.
게다가 무언가 대법을 펼쳤거나, 혹은 약물에 절여졌는지, 잘린 팔다리와 눈알들은 모두 검게 물들어져 있었다.
‘이것들이 전부.’
부은설은 흔들리는 눈빛으로 주위를 살폈다.
이 거대한 숲속에 촘촘히 세워져 있는 버섯 모양의 나무들이 모두 사람들의 부산물들로 채워져 있다면? 
이 고검림에선 최소 수만 명의 인명을 학살한 것이다.
으드득.
부은설의 눈에선 긴 혈광이 쭈욱 솟구쳤다.


―둘러보면 알게 될 거야.


비연이 했던 말을 떠올린 부은설은 즉각 경공을 펼쳐 그녀가 머무는 곳으로 돌아갔다.
콰당.
거칠게 문을 열고 들어가자 비연은 기다렸다는 듯 그를 빤히 응시하고 있었다.
“엄청난 살기네.”
“대체 왜.”
부은설은 한 글자 한 글자 씹어뱉을 듯 말했다.
“어째서 이런 짓을 벌인 것이오.”
비연은 대수롭지 않은 표정으로 대답했다.
“말했잖아. 흑신기를 만든다고.”
“그 재료가 사람이란 말이오?”
“재료 중의 하나일 뿐이지.”
비연은 더없이 차분한 표정으로 말했다.
“흑신기는 그저 소유하는 것만으로도 인간의 힘을 초월하는 능력을 발휘하게 해 주는 신물(神物)이지. 그게 쉽게 만들어지는 줄 알았어?”
삼계는 인명을 경시하며, 주저 없이 사람의 목숨을 해쳐 목적을 이루고 있었다.
그리고 심연의 세력에 속하는 고검림 역시.
수많은 사람들을 죽여 가며, 흑신기를 만들려 하고 있는 것이다.
화르르.
부은설은 눈동자에선 불꽃이 피어올랐다.
결국 무림에 선은 없다.
마전이든 무림맹이든.
삼계든 고검림이든. 
서로 다른 목적을 위해 무고한 사람들을 죽이고 있다.
결국 무림이란 악귀들이 모여 있는 지옥인 것이다.
“말했잖아.”
부은설의 속내를 간파한 비연이 담담히 말했다.
“무림인들 중에 무고한 자는 없다고.”
“그들의 죽음에 관여했나.”
“왜? 난 아닐 것 같아?” 
치익.
부은설이 손끝을 뻗자 불꽃이 피어오르며 쇳덩이가 올려진 작업대가 두 조각이 났다.
분노로 인해 감소했던 내공이 다시 차오르며, 쇠도 녹일 만한 열하대정진기를 끌어올린 것이다.
“두 번 묻지 않는다.” 
비연은 적막 가득한 눈빛으로 부은설을 빤히 응시했다.
“그렇게 협박하면 누가 사실을 말하겠어.”
심호흡을 한 그녀가 고개를 가로저었다.
“안 했어. 본 림에 있는 이들 전부 다. 왜냐하면 모두 흑신기를 연구하는 것만으로도 바빴으니까.”
그리고 낮은 목소리로 말을 이어나갔다.
“단, 그것들을 절여놓은 것은 모두 인비인들이 한 거야.”
“인비인.”
“그래. 그들이 잘라놓은 팔다리를 특수한 대법으로 절여놓은 것이지.” 
부은설이 눈을 번뜩였다.
인비인. 
중원 곳곳에 모습을 숨긴 채 웅크리고 있다는 심연 세력, 혹은 심연인들을 지칭하는 단어가 비연의 입에서 나오다니?
그렇다면 이 고검림은 결국 청하계와 관련 있는 곳이란 말인가?
‘우연히 단어가 같을 리는 없다.’
“인비인이라는게 대체 무엇이오? 고검림은 청하계와 무슨 관계가 있는 것이오?”
눈빛을 보건대, 그녀가 살인에 가담하지 않았다는 말은 거짓이 아닌 것 같았다.
때문에 부은설은 다시 정중한 목소리로 물었지만, 살기는 거두어지지 않았다.
“똑바로 대답해 보시오.” 
설령 비연이 사람들을 직접 납치해 죽이지 않았다고 해도, 인체를 도구로 이용했다는 사실은 변하지 않는다.
만약 그녀가 허튼소리를 한다면 즉각 목을 치려는 것이다.
“청하계는 몰라. 다만 무궁계는 줄곧 본 림과 부딪쳐 왔어.”
“왜 부딪친단 말이오?”
“글쎄.”
부은설은 대답 대신 열하대정진기가 맺힌 손가락을 비연의 미간에 대었다.
“알아야 할 것이오.” 
“날 지금 죽이고 싶다면 그것도 괜찮아.”
살점을 녹일 듯한 열하대정진기를 바라보면서도, 오히려 그녀는 다정한 미소를 보였다.
“어차피 고검림을 무너뜨릴 거니까. 그렇지?”
부은설은 힘이 빠졌다.
비연은 이미 죽음을 초월했다.
때문에 어떠한 협박도 통하지 않는 상태인 것이다. 
‘차라리 그녀를 달래서, 아는 정보라도 최대한 캐내는 것이 낫다.’
부은설은 마음을 바꾸고 차분히 물었다.
“그렇다면 인비인은? 그게 무엇이오?” 
“인비인들도 무림인들이야. 너희들과 똑같은.”
묘한 대답이었다.
게다가 ‘너희들’이라고 지칭했으니, 그녀 자신은 무림인이 아니라는 뜻이 아닌가?
“다만 대놓고 활보하느냐, 아니면 한없이 깊은 곳에서 숨은 채, 모습을 드러내지 않느냐의 차이일 뿐.”
“한없이 깊은 곳에 숨은 채…….”
본래 부은설은 인비인이라는 단어가 줄곧 모습을 드러내지 않은 채 명맥을 이어왔었던.
심연 속 세력. 혹은 인물이라고 생각했다.
하지만 고검림 역시 따지고 보면 무림에 모습을 드러내지 않았던 세력.
그렇다면 인비인이라는 것이 모두 심연 속 인물이나 세력을 총칭(總稱)하는 것이 아니라.
특정세력, 혹은 인물을 뜻하는 단어라는 것이다. 
‘흑신기를 만드는 고검림의 인물들조차 정체를 모를 만큼 은밀하다면…….’
부은설은 순간 어처구니가 없으면서도, 아주 무서운 상상을 했다.
삼계는 줄곧 무림을 지키고 있다고 말했다.
그때마다 대체 그들이 무엇으로부터 무림을 지키는 것인지 궁금했었다.
만약 자신의 상상이 맞다면……
줄곧 세상을 어지럽히고 악행을 일삼는다고 생각했던 삼계는.
도리어 심연세력들 중 인비인으로 부터 무림을 지키고 있던 것은 아닐까? 라는 상상을 말이다. 


―그들은 중원 곳곳에 숨어 있다고 했어요. 아마도 곧…… 모습을 드러내겠죠.


아연의 말을 떠올린 부은설이 허탈한 표정을 지었다.
만약 이 모든 가정이 사실이라면.
무림의 심연 세력이 모두 악이라고 볼 수 없으며, 잔혹하고 악랄한 특정 세력이 따로 있다는 뜻이다.
‘나는 무림지존이 아니다.’
심연이든 삼계든.
부은설의 입장에선 할아버지와 부모님의 복수를 하면 그만이다. 
어떤 세력들이 무림을 찢어먹든 갈라 먹든, 그것은 알 바가 아니었다.
‘하지만.’
부은설은 입술을 깨물었다.
문제는 이놈이고 저놈이고 할 것 없이, 무고한 양민들을 건드리고 있다는 점이다.
죽으면 죽었지 그 꼴은 도저히 가만히 두고 볼 수 없는 것이다.
‘진절머리가 난다.’
사아아. 
그의 몸에선 검은 기운이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
‘무림은 애당초 존재 가치가 없는 곳 같다.’
부은설의 눈빛은 한없이 어두워졌다.
만약 무림인들이. 무림의 모든 세력들이 모두 이와 같다면…… 
차라리 깨끗이 쓸어버리는 것이 낫지 않을까? 
쩌저적.
알 수 없는 분노가 치밀어오르자 전신에서 뼛소리가 흘러나왔고, 눈동자는 까만 어둠으로 물들어가 가고 있었다. 
‘고검림이든 삼계든…… 마전이든 무림맹이든 모조리…….’
그리고 그 어둠은, 온 세상을 삼키려는 듯, 걷잡을 수 없이 퍼져나가기 시작했다.
그런데 그때,
번쩍!
뒤통수 부근의 뇌호혈에서 뜨거운 무언가가 치솟더니, 알 수 없는 기운이 체내를 유전하기 시작했다. 
그러자 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었고, 반대로 몸에는 따스한 기운이 느껴졌다. 
마치 지독한 열사병에 걸려 숨을 헐떡이고 있을 때, 누군가 찬물을 부어준 듯한 느낌이었다. 
슈우우.
그와 동시에 퍼져 나가던 검은 기운들은 모두 사라지고, 부은설의 눈빛 역시 원래대로 돌아왔다.
뇌호혈에서 치솟은 기운은 어린 시절 서장승에게 주입받은 것이었으나……
그것을 알게 되기까지는 조금 먼 일이었다.
“뭘 하는 거야.”
부은설은 쇠가면을 쓰고 있었고.
퍼져나가는 검은 기운은 다른 이의 눈에 보이지 않는 무형의 것이었다.
때문에 비연의 눈에는 부은설이 그저, 자신의 면전에서 몸을 움찔거린 것으로 보인 것이다.
‘삼계나 인비인에 관한 건 나중의 일이다.’
다시 정신을 차린 부은설이 차갑게 말했다.
“양민들을 죽인 것에 가담하지 않았다고, 죄가 사라지는 것은 아니오.”
“물론이야.”
비연은 편안한 미소를 보였다.
“설마 고검림을 무너뜨려 달라는 게, 나를 빼고 말하는 것인 줄 알았어?”
그리고 가슴을 내밀며 말했다.
“죽이고 싶다면 당장 죽여. 상관없으니까.”
쓴맛 단맛을 두루 맞본 노인이라면 삶에 미련을 가지지 않을 수도 있다.
하지만 이제 갓 스물이나 될 법한 비연이 죽음에 달관한 듯한 태도를 보이는 것은 쉬운 일이 아니었다.
“하지만 그렇게 되면 고검림을 무너뜨리긴 힘들 테니, 잘 생각해.”
‘주안과를 먹은 것일까.’
부은설은 이상함을 느꼈다.
비연은 용모만 젊을 뿐. 
언제든 자신의 죽음을 담담히 받아들일 수 있는 노인과 같은 분위기와 태도를 갖고 있었기 때문이다.
“그런데 왜 이곳에서 흑신기를 만들게 되었소?”
부은설은 물었다.
“무슨 곡절이 있어 고검림이라는 곳에 몸을 담은 것이오?”
“왜? 내게 말 못 할 사연이 있을까 봐? 날 살려주고 싶은데, 이유를 찾기 힘들어?”
“나는 판관이 아니오.”
정곡이 찔린 듯 부은설은 그녀의 시선을 피하며 말했다.
“다만 살아가다 보면 말 못 할 사정이 있을 수도 있는 것 아니겠소?”
“무슨 사연이 있든, 그게 중요할까?”
비연은 담담히 말했다.
“사람들을 납치하는 잔혹한 조직에 몸을 담고 있는데 말이야.”
부은설은 탄식했다.
비연은 단순히 선과 악이라는 잣대로 판단할 수 있는 인물이 아니다.
게다가 그녀는 줄곧 죽음을 바라고 있으니, 필시 복잡한 사연이 있을 것이다.
“그대가 그렇게 생각한다면 할 말은 없소.”
부은설은 마음을 다잡고 말했다.
“기왕 이곳에 잠입한 것. 나는 이곳에 있는 사람들을 붙잡아 고검림에 대한 정보를 얻고…….”
하지만 왜 그런지 이곳에 있는 자들을 싸그리 죽이겠다는 말은 할 수가 없었다.
고검림이 오랫동안 악행을 저질러 왔다고 하지만.
비연을 보니 무언가 특수한 사정이 있는 것처럼 느껴졌기 때문이다.
“너는 마음이 여리구나.”
비연은 마치 철부지 손자를 바라보는 듯 자애스러운 미소를 머금었다.
“하지만 강호는 옳고 그름을 따질 수 없는 곳. 오직 비정한 자만이 살아남을 수 있지.” 
과거였다면, 아니 방금 전 분노했을 때만 해도. 그 말이 진리라고 생각했을 것이다.
하지만 뇌호혈에서 솟구친 맑은 기운 탓인지, 아니면 강호에서 마주치고 정을 나누었던 인물들 탓인지. 
지금은 그 말에 온전히 공감할 수 없었다.
“그건 내가 알아서 하겠소.”
부은설은 즉각 화제를 돌렸다.
“다만 사람들을 납치하여 이런 잔혹한 일을 저질렀으니, 고검림은 반드시 없어져야 할 것이오.”
“나도 그렇게 생각해.”
“그럼 림주는 어디 있소?”
“저 멀리 보이는 탑의 꼭대기에 가면 볼 수 있을 거야. 하지만 지금은 안 돼.”
“어째서 말이오.” 
비연은 담담하게 말했다.
“네 수준으로는 절대 꼭대기에 오를 수 없으니까.” 
“함정이 있는 것이오?” 
“그래. 그 함정들은 무공이 대단하다 해도 결코 돌파할 수 없어.” 
“걱정 마시오. 그건 내가 알아서 할 테니까.”
“외부에서 병력을 끌어올 생각은 하지 마.”
비연은 단호하게 말했다.
“네가 어떻게 들어왔는지 모르겠지만, 혼자라서 잠입이 가능한 일이었어.”
“만약 여러 명을 데려왔다면 즉각 발각될 거란 말이오?”
“그래, 그리고 몰살당했을 거야.”
비연이 덤덤하게 말했다.
“무림에 너와 같은 고수가 몇 명이나 있겠어?”
한마디로 초극도원에 이른 부은설의 수준이 아니라면, 어떠한 병력을 데려오든 죽임을 당한다는 뜻이었다.
“그럼 어떻게 고검림을 무너뜨린단 말이오?”
“오늘부터 나와 밤낮으로 함께 있어.”
비연의 눈동자는 빨간 보석처럼 반짝였다. 
“석 달 열흘, 백일 동안. 그러면 돼.”
“어째서 말이오.”
“음양대법(陰陽大法).”
붉게 달아오른 눈을 찡긋한 그녀가 장난스럽게 말했다.
“그걸로 힘을 전수해 줄게.” 
