# 신마대제 694화



694화.

### 









소영화는 자부심 가득한 표정을 지었다.
“향이는 내 딸아이라서가 아니라, 흔히 말하는 천하삼미(天下三美)니 하는 여인들보다 훨씬 더 아름다울 걸세.”
그녀의 표정은 더없이 진지하였다.
“다만 본문이 강호에 나선 적이 없었기 때문에 우리 아이의 미모가 알려지지 않은 것뿐이지.” 
그리고 한마디를 덧붙였다.
“어디 용모뿐인가? 빙정설화공 역시 팔성의 성취에 도달했으며, 금기서화(琴棋書畵)에도 능하네. 한마디로 어디 하나 빠지는 구석이 없는 재원(才媛)이란 말이지.”
“아니, 아닙니다. 저는…….”
“괜찮네. 무림맹 대주 신분이면 어떤가?”
소영화는 또 부은설의 말을 냉큼 자르고 그의 어깨를 가볍게 두들겼다.
“천음지관을 통과하여 천음빙벽에 도달할 수 있는 수준이라면, 본 문의 사위가 될 조건으론 충분하네.”
“아니, 그러니까…….”
“무림맹은 당장 때려치우고 본 문으로 와도 무방하네.”
그리고 자애롭게 말했다.
“사내는 본 문의 문주가 될 수 없지. 하지만 령이와 함께 본 문을 이끌어 갈 수 있도록 태상원주(太上院主) 지위를 내리겠네.” 
부은설은 눈앞이 깜깜했다.
어디서부터 어떻게 대답을 해야.
저 수다스럽고, 말을 끊어먹기 좋아하는 설화문주가.
자신의 이야기를 알아먹을지 감이 잡히지 않았기 때문이다.
“향아, 나오거라.”
설화문주의 외침에 다소 안색이 창백한 백의 미녀가 문을 열고 안으로 들어왔다.
바로 부은설이 구해 줬던 묘령의 미녀. 설화문주의 외동딸, 소은향이었다.
“둘이서 이야기를 나누고 있거라.”
그녀는 흐뭇하게 웃으며 말했다.
“이 어미는 원로들과 앞으로의 일을 잠시 상의하도록 하겠다.”
“문주, 저는.”
부은설이 벌떡 일어나자 소영화가 또다시 말을 냉큼 자르며 손을 내저었다.
“괜찮네. 그동안 이야기를 나누게나. 금방 돌아오겠네.”
그녀는 더없이 자애로운 미소를 머금고는 다시 바깥으로 휙 나가 버렸다.
부은설이 입을 벌린 채 서 있자, 소은향이 다가왔다.
그녀는 몹시 키가 큰 편이라 육 척이 넘는 부은설과 반 뼘밖에 차이가 나지 않았으며.
용모는 신이 심혈을 기울여, 화려한 보석과 꽃을 한데 모아 그려낸 듯한 모습이었다.
천하삼미의 미모를 능가한다는 설화문주의 말은 결코 허튼 자신감만은 아니었던 것이다.
“소첩, 소은향이 낭군께 인사드려요.”
설화문주를 꼭 닮았는지.
그녀의 성격은 급하기 짝이 없어…… 벌써 스스로를 소첩이라 칭하고 있었다.
“소문주. 감당할 수 없습니다.” 
부은설은 난생 처음으로 앓는 곡소리를 냈다.
“본인은 그저 안내해 주는 중년 여인에게 속아 그대의 연공을 방해했을 뿐입니다. 절대로 언감생심 소문주의 배필이 될 생각은…….”
“괜찮아요.”
아무래도 이 집안은 남의 말을 끊어먹는 비법이 가전무학으로 내려오고 있는 것 같았다.
소은향은 붉은 입술에 손가락을 살짝 갖다 대고는, 이내 고개를 가로저었다.
“이것도 제 운명인 거죠.”
“소문주.”
“당황스럽긴 마찬가지예요. 하지만 어쩌겠어요.”
소은향은 붉은 입술을 깨물며 낮은 목소리로 말했다.
“기왕 이렇게 된 것, 부부지연을 맺고 잘 살아볼 수밖에.” 
부은설은 입을 쩍 벌렸다.
무슨 여인이 이토록 성격이 화급하단 말인가?
‘게다가 지금 신분으론 곤란하다.’ 
무혼령주 신분이라면 마천제가 중매를 권한다고 해도 거절할 수 있다.
하지만 지금의 신분은 선우진. 
무림맹 당주급 인사인 신분으로, 설화문주의 제안을 싹둑 거절할 수는 없는 것이다.
“감당할 수 없는 말입니다.” 
“내가 마음에 들지 않나요?”
소은향은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“박색이라 흥이 나지 않는단 말인가요?”
“천만의 말씀입니다.” 
용모로 따지자면 지금까지 부은설이 만난 여인 중에 가장 화려하고 눈이 부시다고 할 수 있었다.
심지어 그녀가 입을 벌릴 때마다 형언할 수 없는 달콤한 향이 퍼져나가는 통에.
가슴이 두근거리고 마음이 싱숭할 정도였다.
‘정신을 바짝 차려야 한다.’ 
“그런데 왜 그렇게 말하는 거죠?” 
식은땀을 닦은 부은설이 억지로 미소를 머금었다.
“저는 무림맹에서 시키는 일만 하며 살아가는 일개 대주일 뿐입니다. 낭자의 마음에 들고 자시고가 없지요.”
“그런 말은 마세요. 천음지관을 통과해 천음빙벽에 도달한 실력만으로도, 낭군이 되기에 부족함이 없다고 생각하니까요.”
‘방법이 없다.’
빙 돌려 말해 봤자 거절의 의미를 알아먹지 못하고 있다.
그렇다면 남은 방법은 하나밖에 없는 것이다.
“저는…….”
심호흡을 한 부은설이 단호한 표정으로 말했다.
“집안에서 정해 준 약혼녀가 있습니다.”
하지만 황당한 대답이 돌아왔다.
“약혼이야 누구나 할 수 있는 거죠.”
“네?”
“약속은 약속일 뿐. 결혼을 한 건 아니잖아요?”
소은향이 담담한 표정으로 말했다.
“과거 내게도 많은 정혼자들이 있었죠. 하지만 결국엔 그들은 모두 천음지관을 무덤 삼아 고혼이 되고 말았어요.”
부은설은 눈이 튀어나오게 놀랐다.
“그곳이 있던 흔적들이 소문주의 정혼자들이었단 말입니까?”
“절반 정도는요. 그중엔 어머니가 데려온 인물도 있었고요.” 
“왜 정혼자들을 사지로 몰았습니까?”
“사지라뇨. 단지…… 어머니께서 사윗감이 될 자격이 있는지 확인해 보신 것뿐이에요.” 
부은설은 등골이 서늘했다.
이제야 어째서 설화문이 줄곧 무림에 모습을 드러내지 않았음에도, 사파로 취급받는지를 깨달을 수 있었다.
단지 기이한 극음비학(極陰祕學)을 터득해서가 아니라.
이들은 모두, 평범한 사람들과 전혀 다른 사고방식을 가지고 있는 것이다.
“한 가지 묻고 싶은 게 있습니다.”
“말씀하세요.”
“만약 이 혼례를 거절하면 앞으로 저는 어떻게 되는 걸까요.”
소은향은 눈을 깜빡였다.
“어떻게 되긴요. 당연히 아무 일도 없죠.”
“그렇군요. 그것참 다행입니다.” 
“단지, 일이 있는 건 제 쪽이죠. 진음을 잃고 폐인이 되었는데, 더 이상 살아서 뭐 하겠어요?”
소은향은 커다란 눈을 깜빡이더니 담담하게 말했다.
“이런 일을 만든 빙화원주와 그 일가를 싸그리 죽인 다음…… 낭군에게 이런 일을 시킨 무림맹 늙은이들의 목을 싹 날려버리고 자결하는 수 밖에요.” 
꿀꺽.
부은설은 마른침을 삼켰다.
농담처럼 생각하고 싶지만, 아무리 생각해도 농담처럼 들리지가 않는 것이다.
“왜요? 혼인을 거절하려고요?”
소은향이 긴 속눈썹을 들고 천연덕스럽게 눈을 깜박이자, 부은설은 빠르게 고개를 흔들었다.
“그럴 리가 있겠습니까.”
부은설은 평생 변명 따위를 해 본적이 없었으며, 타인의 눈빛을 피해본 적도 없었다.
하지만 지금은 고개를 떨군 채, 식은땀을 흘려가며 구구절절 해명을 늘어놓고 있었다. 
“다만…… 너무나 갑작스럽게 혼례를 이야기하시길래 당황스러워서 그랬습니다.”
“그랬군요.”
소은향은 해맑게 웃으면서 소매에 감춰 둔 예리한 단도를 다시 집어넣으며 말했다.
“난 또 진심인 줄 알았잖아요.”
단도의 날은 새까맣게 물들어 있었다. 한눈에 봐도 극독을 잔뜩 묻혀 놓은 것이 분명했다.
자결한다는 말은 진심이 아닐지는 몰라도…… 빙화원주와 무림맹 늙은이들을 죽이겠다는 말은 거짓이 아닌 것 같았다.
부은설은 억지 미소를 머금고 말했다. 
“낭자께선 성격이 화급하시군요.”
“죽고 사는 문제에 급할 게 뭐가 있나요.”
소은향은 덤덤히 말했다.
“죽으면 죽는 것이고, 살면 사는 것이지요.” 
“옳은 말씀입니다.”
어색한 표정으로 맞장구를 쳐준 부은설이 이마에 흐른 땀을 닦았다.
‘이번 일은 피할 수 없다.’
처음으로 체념이란 단어가 머릿속에 떠올랐다. 
만약 제안을 거절한다면…… 소은향이 무슨 짓을 저지를지, 가늠조차 할 수 없었기 때문이다. 
‘아니, 안 된다.’
만약 백 일 동안 합환의 묘리가 담긴 음양대법(陰陽大法)을 펼치게 되면, 환면역골술이 깨져 버린다.
그렇게 되면 자신의 정체가 만천하에 드러나 버리게 되는 것이다.
줄줄줄. 
폭포수처럼 흘러내리는 땀을 소매로 닦은 부은설이 조심스럽게 입을 열었다. 
“소 낭자. 한 가지 여쭐 것이 있는데, 부디 사양치 마시고 대답해 주셨으면 합니다.” 
본래 부은설의 성격이라면 황제 앞이라고 해도 이렇게 정중하게 물어보지 않았을 것이다.
하지만 지금은 더없이 정중하고 진지한 눈빛을 하고 있었다.
왜냐하면 지금 정면에는 살짝만 건드려도 터지는…… 
아름다운 미녀의 형태를 한 폭탄이 눈앞에 있었으니까. 
“말씀하세요.”
“혹시 그 봉황…… 무슨 무슨 대법 말고도 소문주의 진음을 회복할 수 있는 방법은 없습니까?”
“회정환음봉황대법 외에, 진음을 회복할 수 있는 방법이요?”
“그렇습니다.”
소은향은 붉게 반짝이는 입술을 동그랗게 모은 채 커다란 눈동자를 깜빡였다.
그 모습은 여느 사내에겐 혼이 빠질 만큼 아름다운 자태였으나.
부은설의 눈에는 염라대왕이 최명부(催命簿)를 쓸까 말까 고민하는 것처럼 보였다.
“글쎄요?”
“없는 겁니까?”
“굳이 말하자면 있기는 있어요.”
부은설의 얼굴은 순식간에 밝아졌다.
그는 하늘을 향해 감사의 절을 올리고 싶은 마음을 꾹 억누른 채 조심스럽게 물었다.
“그게 뭡니까?”
“천음빙벽을 일격에 무너뜨리면 돼요.”
“천음빙벽이라면…… 소 낭자께서 떨어졌던 그 빙벽 말입니까?”
“맞아요. 그것을 일격에 무너뜨릴 수 있다면 본 문의 비조께서 남기신 금제(禁制)가 깨지죠. 그리고 그곳에 있는 설각을 이용해 진음을 회복하고, 빙화설화기를 단숨에 완성할 수도 있고요.” 
“금제라면.”
“비조께선 그곳의 벽이 깨져야만이 비로소 자유롭게 무림 활동을 할 수 있다고 하셨죠. 이유는 잘 모르겠지만.”
부은설은 이상함을 느꼈다.
“금제도 깰 수 있고 보물도 얻을 수 있다면…… 지금까지 왜 시도를 하지 않았습니까?”
그 빙벽이 무시무시한 크기라고 해도.
인간의 한계를 초월한 무극경의 고수라면, 깨뜨리는 것이 불가능한 것만은 아닐 것이다.
게다가 이곳은 무존과 연결되어 있는 문파가 아닌가? 
정천제의 흉내를 낼 수 있을 만큼 무시무시한 무위에 도달한 무존이라면?
그의 도움을 받아 단숨에 빙벽을 무너뜨릴 수도 있을 것이다.
“못 깨요.”
소은향은 새하얀 목덜미가 살짝 보일 만큼 크게 고개를 가로저었다.
“설령 무극경의 고수라고 해도 천음빙벽은 깨뜨릴 수 없어요.” 
“어째서 말입니까.”
“왜 그런지는 몰라요. 다만 무공만으로는 깨뜨릴 수 없다고 말씀하셨어요.” 
‘무공만으로는 깨뜨릴 수 없다……라.’
부은설이 깊게 생각할 무렵, 
“무슨 담소를 그리 즐겁게 나누고 있는가.”
발걸음 소리와 함께 소영화가 미소를 머금고 전각 안으로 들어왔다.
“도란도란 이야기 소리가 바깥까지 들리는군그래.”
부은설을 응시하는 소영화의 눈빛은 상냥하고 나긋하여, 이미 사위를 대하는 듯한 모습이었다.
“낭군께 천음빙벽에 대한 이야기를 들려주고 있었어요.”
“천음빙벽?”
“네, 회정환음봉황대법을 펼치지 않고도, 제 진음을 회복할 수 있는 방법을 여쭤봐서요.”
빙긋 웃던 설화문주의 눈매가 순식간에 차가워졌다.
“어째서?”
그녀의 시선을 받자 얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 든다. 
부은설은 혹시나 소영화의 마음이 수틀렸을까 싶어, 얼른 공손하게 대답했다.
“혹시라도 다른 방법이 있다면, 그것이 소문주를 위하는 길이 아닐까 생각하였습니다.”
“향이를 위해?”
소영화의 눈매가 얼음장처럼 차가워졌다.
“다른 방법이 있는 게, 왜 향이를 위한다는 거지?” 
그 순간 부은설의 두뇌는, 변명을 쥐어짜기 위해 빛보다 더 빠르게 회전하였다.
“그러니까 백 일 동안 내내…… 그 대법을 펼치면, 소문주의 여린 몸이 상할 수도 있지 않겠습니까?”
“후후후. 벌써부터 안사람 걱정을 하는 것인가.”
안색이 풀린 소영화가 흐뭇한 미소를 머금었다. 
“자네의 마음씨가 그리 살뜰하니, 본 문주도 기분이 좋구만.”
“……감사합니다.”
“하지만 그것은 불가능한 일일세.” 
그녀는 고개를 가로저었다.
“그 빙벽은 설령 무극경에 이른 고수라고 해도 부술 수가 없네. 왜냐면 무위로 부술 수 있는 것이 아니니 말일세.”
“어째서 말입니까.”
“천음빙벽은 그 자체로 설각의 힘을 내포한 빙정설화기 그 자체라고 할 수 있네. 한마디로 외부에서 쏟아지는 모든 힘을 단숨에 소멸시켜 버리지.”
설화문주는 자랑스럽게 말했다.
“설령 십만 근의 화약을 터트린다고 해도 빙벽에는 전혀 손상이 없을 걸세.”
설화문이 무림에 독특한 일가를 이룰 수 있던 것도. 
어떠한 무공이든 소멸시킬 수 있으며, 인체에 빙기를 즉각적으로 침투시키는 빙정설화가 있었기 때문이었다.
“그렇군요.”
생각을 마친 부은설이 단호한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그럼 제가 천음빙벽을 한번 부숴보도록 하겠습니다.”
“그게 무슨 말인가?” 
‘그녀를 설득하지 못하면 꼼짝없이 백 일 동안 합환술을 펼치거나, 선우진 신분을 내버린 채 도주를 해야 한다.’ 
“굳이 소문주와 함께 백 일 동안 고생할 필요가 없지 않습니까?”
부은설의 혀는 전에 없이 매끄럽게 움직였다.
“그걸 부술 수 있다면 설화문의 금제도 풀 수 있다고 하니, 금상첨화고 말입니다.” 
“불가능해요.”
그때, 묵묵히 듣고 있던 소은향이 고개를 가로저었다.
“지금까지 금제를 풀겠다고 나선 기재들은 모두 죽었어요.” 
“괜찮습니다.”
부은설은 결의에 찬 눈빛으로 말했다.
“반드시 천음빙벽을 무너뜨려 보도록 하겠습니다.”
“흠.”
잠시 무언가를 생각하던 소영화가 고개를 끄덕였다.
“정말 그는 미래를 볼 수 있단 말인가.” 
“그게 무슨 말씀이신지.” 
“신산자 말일세.” 
말을 이어가는 그녀의 눈매가 가늘어졌다.
“그가 이번에 보내는 젊은이는, 본 문의 제약을 깨뜨려 줄 수 있을지도 모른다고 말했네.”
부은설은 소영화의 말에 여러 가지 사실을 유추할 수 있었다.
‘내가 처음이 아니었나.’
그녀는 분명 ‘이번에 보내는 젊은이’라고 했다. 
그렇다는 건, 그 전에도 수많은 젊은이들이 이곳에 왔다는 것. 
그뿐만 아니라……
‘그는 무존이 아닌, 신산자의 신분으로 여러 문파들을 조종하고 있다는 건데.’
설화문에 미리 이야기를 전한 것은 무존이 아니라, 신산자의 신분을 사용한 것이다.
그렇다는 건, 그는 강호의 일은 무존으로서 해결하지 않고 신산자로서 해결하고 있을 확률이 높은 것이다.
무존은 무공이 강한 정파의 삼존 중 일인이지만.
신산자는 전 무림인들이 우러러보는 무림제일현자이니 말이다.
“신산자께서 그리 말씀하셨습니까?”
“그렇네.”
소영화는 낮은 목소리로 말했다.
“무림제일현자라는 명성 따윈 믿지 않았네만, 지금까지 그가 예언한 것은 모두 사실이 되었지.” 
소영화의 이야기에서 부은설은 또 한 번, 많은 것을 유추할 수 있었다.
‘무존은 고의적으로 신산자의 신분으로 설화문주에게 접근하여, 여러 도움을 줬을 것이다.’
신산자라는 신분은 많은 이점이 있다.
이처럼 무림에 자취를 감춘 신비문파에도 자연스럽게 접근할 수 있을 뿐만 아니라.
예언이라는 단어를 통해 그들을 조종할 수도 있는 것이다.
현자라는 신분은 예언이라는 말 몇 마디로, 어떤 문파나 고수들에게 빚을 지우기가 쉬우니. 
그들을 자신의 입맛대로 세뇌시킬 수도 있는 것이다.
‘신산자. 무존.’
부은설은 입술을 깨물었다.
지금에서야 무존이 얼마나 무시무시한 그림자를 만들었는지를 깨달을 수 있었다.
심지어 남궁가의 가주 남궁정 역시, 과거 보은전 하나를 얻겠다고.
남궁가의 고수들과 남궁운을 포함한 아들들을 강호에 내보내지 않았던가?
무림제일현자.
그러한 이름 하나만으로도, 수많은 문파들을 손쉽게 조종할 수 있는 있던 것이다.
‘결국 똑같은 것인가.’ 
무존 역시 마천제와 마찬가지로.
타인의 운명을 멋대로 조종하고 있다. 그렇다는 건 무존 역시 자신의 적이 될 확률이 높은 것이다.
‘반드시 빙정옥을 얻어야겠군.’
빙정옥을 얻어낸다면, 무존은 절대로 독대를 피할 수 없을 것이다.
설령 피한다고 해도, 반드시 독대할 상황을 만들 것이다.
그렇다면 지금 해야 할 일은.
천음빙벽을 부숴 빙정옥을 얻고 저 엉터리 혼담을 무너뜨려, 하루빨리 무림맹으로 찾아가 그와 독대를 해야 하는 것이다.
“반드시 해내 보이겠습니다.”
부은설의 말에 소영화가 고개를 끄덕였다.
“기다리고 있겠네.”


전각을 나선 부은설은 소영화와 소은향의 안내로 다시 천음지관으로 들어갔다.
“무리하지 말아 주세요.”
소은향은 이미 부은설을 지아비로 생각하는 듯했다.
애정이 듬뿍 담긴 눈빛을 보자 부은설은 가슴이 답답하였으나, 억지로 미소 짓고는 관문 안으로 들어갔다.
휘이잉.
기이한 냉기를 품은 바람이 불어왔으나, 부은설은 빙하천류결의 묘리를 이용해 거침없이 안으로 들어갔다.
그리고 또다시 거대한 빙벽, 천음빙벽을 마주했다.
‘발휘할 수 있는 최대한의 힘을 쏟아내 본다.’
조화.
그것은 부은설이 펼칠 수 있는 가장 막강한 무공이며, 악무령조차 회피 동작을 취하게 할 만큼.
엄청난 위력을 보였다.
다만 조화를 펼치기 위해선 너무나 시간이 걸리고, 힘을 정렬시키는 것이 뜻대로 되지 않는다.
때문에 실전에서는 도저히 사용할 수가 없는 묘리였다.
‘무극경에 도달했다면, 조화를 연거푸 사용할 수 있었을까?’
불현듯 궁금해졌다.
만약 무극등각을 통해 무극경에 오르는 단계를 밟아갔다면? 
훗날 조화를 연속적으로 발출할 수 있었을까?
‘아니, 아니다.’ 
무극경(武極境)은 인간이 도달할 수 있는 극점의 경지를 표현하는 단어에 가깝다.
다만 무극경이라고 해도 깨달음에 따라 또다시 무위가 천차만별로 갈리고. 
무극역량(無極力量)이라는 초월적인 힘을 사용할 수 있다는 특징이 생길 뿐이다.
하지만 조화는.
부은설의 체내에 혼재된 힘을 한꺼번에 쏟아내는 기법으로. 
무학의 극치에 도달했다기보다, 일종의 여러 무학을 한꺼번에 펼치는.
무학의 최상승 묘리에 더 가깝다.
‘무극경에 도달했다면 조화와는 관계없는 현상을 발휘할 수 있었을 것이다.’
그렇다면 아쉬움을 느껴야 할까?
무극역량을 사용할 수 있다면, 무극경의 고수들과도 자웅을 겨룰 수 있을 테니 말이다.
‘이 점은 반드시 짚고 넘어가야 한다.’
무공이든 무엇이든 높은 단계를 밟아갈수록, 미혹과 심마에 빠지기 쉽다.
왜냐하면 잠깐의 선택에 따라, 도착지가 완전히 달라지기 때문이다.
한참 동안 곰곰이 생각하던 부은설은 확실한 결론을 내릴 수 있었다.
‘역시 옳은 선택이었다.’
만약 무극경에 도달했다면?
무극경의 테두리에 먼저 도달한 삼마삼존이나 마천제를 절대로 이기지 못할 것이다.
또한 그들을 능가하기 위해 얼마나 많은 시간을 허비할지 모르는 일이다.
물론 무극경은 깨달음의 영역. 
부은설이 뒤늦게 무극경에 들어섰다고 해서, 반드시 그들을 따라잡지 못한다는 보장은 없다.
하지만 역시 이쪽이 빠르다. 
지금까지 도달하지 않은 새로운 무학의 길로 접어드는 것을 선택했다는 건, 어떤 경지에 도달하게 될지 모른다는 것. 
즉, 현재 무극경의 고수와 싸운다고 해도, 어떤 결과가 벌어질지는 아무도 예측할 수 없는 것이다.
지금 올라선 곳이 극천경도, 무극등각의 상태도 아니니 말이다. 
‘마천제 역시 자신이 갖고 있는 무학 경지의 한계를 벗어나려고 했음이 분명하다.’
그렇지 않다면 자신이 평범한 무학경지를 밟아 가지 않는다는 것을 대번에 알 리 없을 테니까.
그리고 마천제 역시 그러한 방법을 선택한 것은 아마도, 둘 중 하나일 것이다.
그것이 천의경에 도달하는 방법이기에 선택했거나.
혹은 마천제의 무학경지마저 뛰어넘는 고수가 있어, 그자를 따라잡기 위해 어쩔 수 없이 그러한 선택을 했을 것이다.
‘마천제보다 강한 인물이 있다는 건 믿기 어렵지만.’
화르륵.
떠오르는 잡념을 지운 부은설이 조화의 힘을 끌어올렸다.
그러자 그의 전신에서 오색 광휘가 피어오르기 시작했다.
‘조금은 빨라졌다.’
과거에는 체내의 힘을 정렬시키기 위해선 반 각 이상의 시간이 필요했다.
하지만 지금은 그보다 두 배 이상 시간을 빨리 단축할 수 있었다.
문제는 반야대능력이 핵심의 열쇠라는 것.
혼란스러운 힘을 완벽히 정렬시켜 주는 것은 언제나 반야대능력이었기 때문에, 그것이 발동되지 않으면 조화를 사용할 수가 없는 것이다.
하지만 반야대능력은 위기가 감지되거나, 적의 공격에 의해 저절로 발휘되는 형태였기 때문에.
부은설은 아직까지도 자유롭게 조화를 펼칠 수조차 없는 것이다.
“으으으.”
지금 역시 모든 힘을 다 끌어올렸음에도 반야대능력이 나오지 않았다.
때문에 체내의 힘은 완벽히 정렬되지 않았고, 도리어 끌어올린 힘에 의해 부은설의 육체가 붕괴될 지경이었다.
우드득.
체내에 담고 있는 막강한 힘에 의해 피부가 갈라지고 뼈가 뒤틀릴 지경이 되자.
지잉.
마침내 금광이 어리며 반야대능력이 펼쳐짐과 동시에, 체내의 모든 힘의 완벽히 정렬되었다.
쿠쿠쿠쿠.
그와 동시에 천음지관이 무너질 듯 뒤흔들리기 시작했다. 
낭야각주, 인마 악무령마저 몸을 회피하게 만든, 패도무쌍(霸道無雙)의 힘.
조화가 펼쳐지려는 것이다.
번쩍!
그때 부은설의 눈에서 번갯불과 같은 섬광이 스쳐 지나갔다.
‘여기에 조화를 쓰면 안 된다!’
미처 몰랐던 사실을 깨달은 그의 몸에서,
우웅. 우두두둑.
기괴한 소리가 울려 퍼졌다. 
내상을 입을 것을 각오하고, 즉각 조화의 힘을 중단시킨 것이다.
