# 신마대제 617화



617화.

### 









“원주, 괜찮소?”
부은설이 쓰러진 옥유하를 부축했다.
그녀의 아랫배엔 예리한 단검이 깊이 박혀 있었다.
“나는 괜찮네.”
옥유하는 비틀거리면서도 담담히 말했다.
“저 마녀는 악독하여, 이미 심령 속에 아연이가 없음에도 줄곧 연기를 했어. 일부러 이러한 상황을 만들어 나를 좌절시키기 위해…….”
“원주, 더 이상 아무 말도 하지 마시오.”
빠르게 혈도를 제압하여 출혈을 멈추게 한 부은설은 검각의 제자들에게 말했다.
“어서 원주를 치료하시오. 이곳은 내가 맡겠소.”
그 말에 제자들이 앞다투어 달려와 옥유하를 부축하였다.
“아연이는 더 이상 세상에 없으니…… 아연의 몸을 빌은 저 마녀를 반드시 처단해 주게.” 
옥유하는 입가에 피를 흘리면서도 간곡하게 말했다.
“그것이 아연이와 본 각의 명예를 더럽히지 않는 일일세.” 
부은설은 더없이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“걱정 말고 치료를 받으시오.”
검각의 제자들은 옥유하를 안은 채 빠르게 경공을 펼쳤다.
검각의 인물들이 떠나가자 아연.
아니, 마녀 은라가 희미하게 웃었다.
“처음부터 그녀와 협공을 했다면, 나를 손쉽게 제압했을 텐데? 왜 같이 손을 쓰지 않았죠?”
“…….”
“강제로 날 제압한다고 해도 인격을 되돌릴 수 없다는 것을 알고 있었나요?”
부은설은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
은라는 옥유하의 검법에 지지 않을 능력이 있음에도.
옥유하를 조금 더 손쉽게 이기고.
그녀의 마음에 깊은 상처를 남기기 위해, 이런 악독한 수법을 사용한 것이다.
“아연은 정말 없는 것이군.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 어쩔 수 없지.” 
“이길 자신이 있나요?”
은라는 새초롬하게 웃었다.
그녀는 극히 교활하며, 아연의 스승인 옥유하를 주저 없이 찌를 만큼 잔혹했다.
“이번에는 뭔가 다른 게 있을까 모르겠네요?”
은라는 일부러 아연의 목소리를 내며, 한껏 여유를 부렸다.
본래 고수들 간의 겨룸은 당겨진 활시위처럼 팽팽한 긴장감이 흐른다.
하지만 은라는 더없이 유유자적한 태도를 유지하고 있었다.
그것은 무공이 급격히 높아진 것도 있겠지만, 부은설이 자신을 죽이지 못한다는 걸 알고 있기 때문이다.
“여기까지 검각의 떨거지를 데려온 것을 보면, 간절히 세뇌를 풀길 바라고 있었을 텐데, 안타깝군요.”
은라는 장난스러운 미소를 머금었다.
“근데 왜 아연을 돕는 거죠? 평소에는 거들떠보지도 않았잖아요? 놓친 물고기 같아 이제 마음이 동한 건가요?”
부은설은 대답하지 않고 검을 뽑아 들었다.
어차피 말로 해서 될 상대가 아니다.
즉각 무공을 써서 제압을 하려는 것이다.
스릉! 
부은설의 묵혼검이 사나운 광채를 번뜩였다.
그러자 얼음보다도 차가운 냉기가 그녀의 몸으로 쏟아졌다.
검법을 쏟아내는 척, 빙하천류결의 막강한 기운을 단번에 쏟아낸 것이다.
“대단해.”
무형의 기류가 쏟아지는 것을 감지한 아연이 크게 원을 그렸다.
그러자 세찬 소용돌이가 만들어지더니, 온 세상을 얼릴 듯한 냉기가 순식간에 되돌아갔다.
그야말로 놀라운 검법이었다.
파앗.
부은설은 아랑곳하지 않고 다시 한번 빙하천류결을 쏟아내었다.
그녀의 검법이 어떻든 반드시 빙하천류결을 격중시키려는 것처럼 말이다.
“통째로 얼린 다음 세뇌를 풀 생각인가 봐요?”
장난스럽게 웃은 아연은 빠른 신법으로 부은설의 주변을 빙글빙글 돌며 검법을 연신 쏟아내었다.
휘이이잉!
그녀의 검법은 대단하여 순식간에 주변에 무형의 장벽을 만들어내었다.
하지만 빙하천류결의 위력은 대단하여.
살짝만 그쳐도 살갗에 얼어붙고, 바늘에 찔리는 듯한 아픔이 느껴졌다.
“공력이 대단해. 정말로.” 
은라는 연신 아연의 목소리를 따라 하며, 검법을 펼쳤다.
그녀의 검법은 매우 높아져 있기 때문에, 쏟아지는 빙하천류결 속에서도 부은설의 허점을 발견하여 반격을 가했다.
인격이 결합된 상태가 무서운 점은, 이처럼 어떤 상황에서도 무슨 일이 벌어져도.
머리부터 발끝까지 적의 움직임과 심령의 상태를 냉철하고 빠르게 헤아릴 수 있다는 점이다.
부은설이 아무리 대단한 검법을 펼쳐도, 막강한 진기무학을 쏟아내어도.
그녀는 단박에 허점을 찾아 반격하고 있는 것이다.
‘과연.’
부은설은 이러한 은라의 전법에 탄복할 수밖에 없었다.
어떠한 무공을 쏟아내더라도, 즉각 발출되는 찰나를 노려.
굶주린 사자가 먹잇감을 덮치듯 정확한 동작으로 쳐낼 수 있다는 것.
그것은 부은설 역시 아직도 완성하지 못한 낭야심안의 원만한 경지에 도달하여야만이 가능한 일이 아니던가? 
‘역시 제압은 불가능하다.’
도광검영(刀光劍影)이 난무하는 와중에서도 부은설의 눈빛이 차가워졌다.
제압은 불가능하며, 결국에는 전력을 다해 무공을 펼쳐 쓰러 뜨려야 함을 깨달은 것이다.
지잉.
부은설의 등 뒤에선 까만색 진기가 퍼져 나가 그녀의 몸을 휘감았다.
여의진결을 펼친 것이다.
땅땅땅!
수정신기를 내포한 여의진결은 그 성질이 생고무처럼 질겨졌다.
그럼에도 은라가 검을 휘두르자, 몸을 감싸고 있던 여의진결은 눈 녹듯이 사라지고 있었다. 
“괴상한 기술이군요?”
한껏 여유로운 표정을 지은 은라가 연신 검을 휘두를 찰나,
콰웅!
어느새 부은설의 왼손에서 자색 광채가 번뜩이는 권력이 쏟아져나왔다. 
뇌정신기를 동반한 망아동쇄식을 펼친 것이다.
쾅!
여의진결을 펼쳤다가, 권마칠식으로 전환한 속도는 그야말로 빛보다 빨랐다.
아연의 입장에선 괴상한 진기의 검들을 쳐내다가 돌연 붉게 회오리치는 권력이 쏟아진 것.
결국 폭음과 함께 그녀는 다섯 장 밖으로 튕겨 나갔다.
츠츳! 
부은설이 번개와 같은 동작으로 튕겨 나간 그녀와 거리를 좁히자,
번쩍!
묵혼검에서 자색의 번개가 갈지자를 그려내기 시작했다.
극쾌의 살검, 전뢰무쌍식이 펼쳐진 것이다.
“어림……!”
아연은 여봐란 듯이 소리치며 반격하려 했으나,
쇄액! 쇄액! 
쏟아지는 살검이 기묘하게 꺾이기 시작하더니, 그녀의 목을 파고들었다.
전뢰무쌍식을 즉각 구룡섬뢰식으로 전환시킨 것이다.
“큭!”
결국 은라는 신음성과 함께 뒤로 물러났다.
구룡섬뢰식을 완벽히 막아내지 못해 왼 팔뚝에 상처가 생겼다.
아무리 무공이 정묘하다고 해도.
완벽한 초수를 펼칠 수 있다고 해도. 적의 허점을 단박에 뚫어버릴 수 있다고 해도.
속도와 힘이 따라붙지 않으면 소용없는 터.
부은설이 작정하고 진공을 퍼붓자 그녀는 감히 반격할 수가 없는 것이다.
“감히 네놈이……!”
은라는 소리치며 단아여몽검의 구명절초를 펼치려 했다.
하지만 그것은 은라의 실수였다.
부은설은 이미 아연으로부터 단아여몽검의 모든 진수를 전수받았으니까. 
스릉.
어느새 검집으로 들어가 있던 묵혼검에서 붉은 광채가 피어올랐다.
은라가 단아여몽검의 칠조도품을 펼친다는 것을 짐작하고, 그 찰나를 포착해.
탈 유성추월식을 펼치려 하는 것이다.
“이건 아연의 몸이다!”
부은설의 검식이 쏟아지면 자신이 죽는다는 것을 깨달은 그녀가 고래고래 소리쳤다.
“그녀가 죽어도 상관없다는 것이냐!”
은라는 탈 유성추월식의 기수식만으로, 이미 죽음을 눈으로 맛보았다.
아연의 몸으로 무림을 누비며 살 생각에 부풀어 있던 그녀는.
진짜 죽음이 다가오자 그 공포를 견디지 못하고 발악하는 것이다.
“어쩔 수 없지.”
묵혼검을 비틀어 쥔 부은설이 차갑게 말했다.
“세뇌를 풀지 못하면 끝없이 날 노릴 테니까.”
은라는 할 말이 없었다.
설령 노리지 않는다고 맹세해도 믿어 줄 눈빛이 아니다.
이미 살기가 잔뜩 돋은 부은설의 눈동자를 보자 그녀는 몸이 굳어 버렸다. 
‘안 돼!’
지잉.
결국 부은설의 묵혼검에서 붉은 빛이 휘몰아치며 뻗어나갈 찰나,
“멈춰라!”
그런데 그때 먼 하늘에서 벼락같은 고함 소리와 함께 엄청난 경력이 부은설을 향해 쏟아졌다.
콰앙!
폭음과 함께 부은설이 서 있던 자리는 다섯 장 정도 되는 너비의 깊은 구멍이 패었다.
타악.
그와 동시에 회색빛 그림자가 아연 곁으로 내려섰다.
봉황처럼 긴 눈매에 날카로운 기운을 뿜는 노인이었다.
그리고 그의 손 끝에는 하늘을 무너뜨릴 만한 경력이 휘몰아치고 있었다.
‘탄왕?’
은라는 눈을 부릅떴다.
자신의 곁에 선 것은, 이번에 무림맹 봉공이 된 그 탄왕이 아닌가?
“괜찮느냐.”
북궁령의 엄숙한 눈빛을 받은 은라는 재빨리 표정을 고치고 고개를 숙였다.
“다행히 어르신 덕택에 목숨을 건졌습니다.”
스윽.
북궁령은 내가탄기를 집약시킨 손가락으로 부은설을 가리키며 소리쳤다.
“이놈! 보아하니 이 아이는 검각의 제자 같은데. 왜 살풍경하게 칼을 휘두르냐.”
“알 것 없소.”
“뭐라?”
북궁령의 눈에선 살기가 퍼져 나왔다.
무림독불을 고수하는 북궁령은 마도의 인물을 극히 경멸하는 것으로 알려져 있다.
“유령도에서 노부를 좀 도와줬다고 뵈는 게 없는 것이냐?”
“도와준 게 아니라 불쌍해서 봐준 것이오.”
부은설은 차갑게 응수했다.
“양심이 있다면 비키시오. 나는 올바른 일을 한 것이니까.”
“올바른 일?” 
북궁령은 오만한 젊은이들을 극히 경멸한다.
아무리 마도의 종사라고 하지만, 새파란 젊은 놈이 건방지게 대답을 하고 있으니, 즉각 살심이 돋워진 것이다.
“꺼져라. 죽이기 전에.” 
북궁령의 손가락에는 맹렬한 경력이 폭풍처럼 회오리치고 있었다.
“방해하지 말고 갈 길 가시오. 그대가 끼어들 일이 아니니까.”
“웃기는 놈이로군. 노부에게 명령을 할 자격이 있다고 생각하는가.” 
둥실.
북궁령의 손가락 끝에 바닥에 떨어진 작은 돌멩이가 떠올랐다.
“마지막 경고다. 꺼져라.” 
“그녀는 검각의 제자요.” 
부은설은 어쩔 수 없다는 표정으로 은라를 가리켰다.
“그리고 그녀는 악독한 세력에 의해 세뇌를 당한 상태요. 빨리 제압하지 않으면 무슨 일이 벌어질지 모르오.” 
“세뇌?”
그러자 은라가 고개를 가로저었다.
“아니에요. 그가 거짓말을 하고 있는 거예요.”
은라는 더없이 순수한 표정으로 말했다.
“저는 검각 제자 아연이라고 해요. 얼마 전에 무림맹과 본 각에 무혼령주의 악행을 알린 적도 있죠.”
“악행?”
“그는 저를 겁탈하였고, 이후로는 정신 나간 여자 취급을 하고 있어요. 세뇌를 받았다는 둥 말이죠.” 
순간 북궁령의 눈에선 살기가 흘러나왔다.
“네놈도 똑같구나.”
그의 목소리는 더없이 음산해졌다. 
“역시 마도의 종자들은 모두 죽어야 하는 것이다!”
쾅!
폭음과 함께 허공에 떠 있던 돌멩이가 부은설의 몸을 꿰뚫었다.
아니 꿰뚫은 것처럼 보였다.
번개처럼 몸을 피한 탓에 잔상이 남아 몸이 꿰뚫린 것처럼 보인 것이다.
파앙! 우르르르.
부은설이 서 있던 자리의 거목이 폭발한 것처럼 사방으로 비산했다.
그야말로 가공할 내가탄기였다.
“쥐새끼처럼 재빠르군.”
북궁령이 연거푸 내가탄기를 쏟아내려 하자, 검은 진기가 거대한 벽이 되어 그를 가두었다.
여의진결을 여러 번 중첩시켜 펼쳐 그를 가둔 것이다.
“좋다! 유령도에서 못다 한 승부를 여기서 펼쳐 보자꾸나!” 
북궁령이 코웃음을 치며 식지를 뻗어내자 폭음과 함께 중첩된 여의진결이 박살 나기 시작했다.
아무리 수정신기를 중첩시킨 여의진결이라고 해도, 위력에서만큼은 독보적이라 할 수 있는 내가탄기를 막아낼 순 없는 것이다.
쾅쾅쾅! 
폭음과 먼지가 뒤섞이며 아슬아슬한 공방이 이어졌다.
은라는 잠자코 두 사람의 격전을 구경했다.
그러다 불현듯 그녀의 눈빛이 차가워졌다.
‘이 역시 함정일지도 모른다.’
은라는 아연으로부터 부은설에 대한 기억과 정보를 모두 넘겨받았다.
그리고 부은설이 뛰어난 지모를 갖고 있다는 걸 알고 있었다.
‘무림봉공과 마전의 후계자라.’
청하계의 정보망을 통해 두 사람이 유령도에서 격돌하려 했으나, 귀일계의 방해로 인해 승부를 보지 못했다는 건 익히 듣고 있었다.
그리고 두 사람의 행동 역시, 그 정보에 일치하고 있었다.
‘하지만.’
절대 어울릴 수 없을 조합이지만 혹시 모른다.
두 사람이 서로 짜고 이러한 격전을 벌이는 것일 수도 있다.
설령 짠 것이 아니라고 해도.
용호상박(龍虎相搏)의 접전을 벌이고 있어, 누가 이길지 장담할 수 없는 상황.
은라는 우선 몸을 피한 다음, 후일을 노리기로 마음먹었다.
그런데 그때.
푸르릇.
먼 하늘에서 파공음이 들려오더니 이내 청의를 입은 도인이 북궁령의 옆으로 등장했다.
‘송악?’
아연의 기억 속을 더듬은 은라가 눈을 크게 떴다.
젊은 도사는 바로, 무당파 대의고수이자 차기 장문인으로 손꼽히는 차세대 종사. 송악이었다.
송악은 정기 가득한 눈으로 북궁령의 곁에 섰다.
“어르신. 무슨 일입니까?” 
알고 보니 송악은 북궁령과 함께 이동 중이었던 것 같았다.
“이 마도의 놈이 검각의 제자를 괴롭히고도 뻔뻔하게 나오고 있다.”
북궁령은 크게 노해 말했다.
“저놈을 쳐 죽이지 못한다면 계속 정파의 아이들을 못살게 굴 것이다.”
“아연 시주?”
송악은 크게 놀라며 아연에게 물었다.
“대체 어떻게 된 것이오?”
송악의 물음에 은라는 재빨리 팔뚝을 걷어 수궁사가 없어진 자국을 보여주었다.
“그를 믿었다가 결국 몸을 망치고…… 이제는 저를 죽이려 하고 있습니다.”
“허어.”
은라가 처연하게 고개를 떨구자 송악이 크게 탄식을 했다.
“마도는 마도란 말인가.”
스릉.
즉각 송문고검(松紋古劍)을 뽑아 든 그는, 
“어르신, 저도 돕겠습니다.”
주저 없이 부은설에게 검법을 쏟아냈다.
창창창! 
송악이 근접전에서 무당검을 쏟아내면, 
쾅! 콰쾅! 
북궁령이 외부에서 내가탄기로 부은설의 허점을 파고들었다.
부은설의 무공은 대단하여 송악을 압도하고 있었으나, 결정적인 순간에 번번이 내가탄기에 가로막히고 있었다.
‘이건 정말 싸우는 것이군.’
멀리서 보던 은라는 환희에 찬 미소를 머금었다.
북궁령은 홀로 강호를 떠도는 무림독불로 알려져 있으니, 행여라도 부은설과 친분을 쌓을 여지가 있다.
하지만 송악은 다르다.
무당파는 소림과 더불어 구파의 기둥으로 자리 잡고 있으며, 마도와 절대 타협하지 않는 문파. 
그런 그가 부은설과 짜고 이러한 일을 벌일 순 없는 것이다.
“크윽.”
두 사람이 합공을 하자 그 대단한 명성을 떨치고 있는 무혼령주의 입에서 탁성이 터져 나왔다.
몸을 빼고 싶지만 북궁령이 퇴로를 봉쇄하고 송악이 태극혜검을 펼친다.
결국 그는 오도 가도 못한 채 방어만을 하고 있었다.
다양한 무학을 펼쳐, 두 사람의 공격을 간신히 방어하고 있으나, 시간이 지날수록 몸의 상처가 늘어가고 있는 것이다.
‘하지만 죽으면 곤란해.’ 
은라는 희미한 미소를 머금었다.
아연의 인격은 단단히 봉인되어 있으나, 부은설에겐 언제나 격렬히 반응하고 있다.
만약 저자가 잘못된다면?
혹시 모를 격렬한 반응으로 인해 그녀가 깨어날 수도 있을 터. 그가 죽는 일은 막아야 하는 것이다.
은라는 검을 뽑아 들고 낭랑하게 외쳤다.
“저도 돕겠어요!”
그리고 즉각 달려나가, 어지럽게 보검을 휘두르며 부은설에게 덤벼들었다.
은라의 검법은 매우 날카롭고 영활했으나, 중구난방으로 덤벼드는 탓에.
완벽히 합을 맞추는 북궁령과 송악의 공격을 연신 방해하는 꼴이 되었다.
“너는 나서지 마라. 우리가 알아서 해결할 테니까.”
북궁령이 엄숙하게 외치자 아연이 고개를 가로저었다.
“하지만…….”
“네가 나서면 도리어 더 복잡해진단 말이다!”
북궁령이 몸을 돌려 외치자 쏟아지던 내가탄기가 조금 느슨해졌다.
그 기회를 놓치지 않고 부은설은 즉각 몸을 돌려 도주하였다.
하지만 송악의 통찰력은 예사로 볼 것이 아니었다.
부은설의 도주를 예측한 송악이 태극혜검의 절초, 천지불인(天地不仁)을 펼친 것이다.
파아아아!
천지불인은 살검식이 아니라, 변칙적인 초수를 펼쳐 적의 퇴로를 막아내는 것. 
“하압!”
그것을 간파한 은라가 또다시 나서자, 천지불인의 초수가 불안정해졌다.
“어림없다!”
결국 북궁령이 내가탄기를 펼쳐 부은설의 퇴로를 봉쇄하려 했다.
땅!
그때 괴이한 일이 벌어졌다.
도주를 막으려는 북궁령의 내가탄기가 천지불인식에 부딪쳐. 
우연히도 도주하려던 부은설의 등에 정확히 명중한 것이다.
펑!
등을 얻어맞은 부은설은 앞으로 크게 밀려났다.
푸욱.
그와 동시에 천지불인의 초수를 펼치던 송악의 검기에 가슴이 순식간에 뚫렸다.
“잡았구나!”
북궁령이 쾌재를 부르자,
“하압!”
부은설의 몸에선 막강한 내공의 진파가 퍼져 나갔다.
두 사람의 이어지는 공격을 막기 위해 여의진결을 또다시 쏟아낸 것이다.
푸슛! 
하지만 여의진결을 사용하자 검기에 꿰뚫린 상처에서 핏줄기가 석 자 거리까지 솟구쳤다.
“크으.”
부은설은 낮은 신음성을 내었다.
송악의 검기에 가슴을 꿰뚫린 상처도 문제지만.
태극혜검에 담긴 내공 줄기가, 그의 호체진기를 뚫고, 경맥 깊숙이 파고든 것이다.
“크으.”
부은설은 핏덩이를 토하며 무릎을 꿇었다.
가슴팍에는 끊임없이 피가 콸콸 흘러나오고 있었고, 그의 눈빛은 서서히 꺼져갔다.
“아연 낭자.”
부은설은 죽어가는 와중에서도 은라를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“이제 그만 돌아오시오.”
왈칵.
그의 입에선 핏덩이가 흘러나왔다.
내공 줄기가 결국 그의 심맥을 진탕시켜 끊어버린 것이다.
쿵.
결국 그는 앞으로 꼬꾸라져 숨을 거두었다.
무산의 산자락 아래엔 잠시 무거운 공기가 깔려 내려갔다.
“마도를 주름답던 젊은 종사치고는 허망한 최후로군.” 
북궁령은 고개를 끄덕이며 송악에게 말했다.
“자네가 아주 큰 일을 했어.”
송악은 민망한 표정으로 고개를 가로저었다.
“아닙니다. 어르신의 내가탄기에 적중되어 요행히 얻은 결과인걸요.”
“하지만 이자는 마전의 후계자이니, 조용히 처리해야 할 걸세.”
북궁령이 주위를 둘러보며 말했다.
“백 장 부근엔 아무도 없으니…….”
말을 이어가던 그는 묘한 시선을 느꼈다.
멀찍이 서 있던 은라의 표정이 괴상하게 변한 것을 발견한 것이다.
“넌 표정이 왜 그러냐.”
“아니, 그것이.”
은라는 고개를 가로저으며 미소 지었다.
“그가 죽을 리 없잖아요?”
“무슨 말이냐.”
은라는 대답 대신 숨을 거둔 부은설의 시체 곁으로 다가왔다.
그리고 그 상세를 상세히 살폈다.
‘분명 귀식대법을 펼친 것이겠지.’
그녀는 믿을 수 없었다.
아연의 기억 속 부은설이라는 인물은 하늘에서 내려온 천상의 신인(神人)이었다.
게다가 지모마저 뛰어난 마전의 후계자가 이처럼 허무하게 죽을 리가 없지 않은가? 
“재밌는 계획이었어요.”
은라는 손끝을 대어 부은설을 관찰했다.
웃고 있지만 눈꼬리는 왜 그런지 저절로 떨린다.
“정말.”
그의 생체반응을 일일이 확인한 은라의 눈동자는 투명해졌다.
“……죽었군요.”
귀식대법도, 회천대혼술(回天戴魂術)도 아니었다.
태극혜검의 검기에 의해 그의 심맥은 진탕된 상태였고, 체내의 생기가 완전히 사라져 있었다.
정말로 숨을 거둔 것이다. 
“후우우.” 
그녀의 입에선 신음인지 웃음인지 모를 소리가 새어나왔다.
“아하하하!”
놀랍게도.
부은설의 죽음이 확인되었음에도, 아연의 인격이 나오지 않고 있는 것이다. 
“잘됐군요. 잘됐어요.”
은라는 안심한 표정으로 고개를 끄덕였다.
줄곧 걱정되는 것은 오직 하나.
아연이 집착했던 사내, 부은설이었다.
하지만 그가 죽고, 아연의 인격은 여전히 잠들어 있으니 더 이상 꺼리낄 것이 없다. 
무공도 여류고수 중에선 따를자가 없고, 신분도 보장되어 있으니.
이제는 이 사내에 대한 기억을 잊고 무림을 마음껏 활보하면 되는 것이다.
