# 신마대제 963화



963화.

### 









“풍운공자님.”
사대성족의 족장들과 중진들이 걱정스러운 표정으로 고개를 숙였다.
“공자님께서 저희 때문에 그런 위험을 감수하실 필요는…….”
“그대들 때문만은 아니오. 어차피 그와 나는 불공대천(不共戴天)의 원수가 되었으니 말이오.”
부하의 수모조차, 치욕으로 여기는 철상왕의 성격상, 아들을 죽인 자를 가만둘 리 없었다.
“다만 내가 철상왕을 처리해도 마찬가지요.”
부은설은 담담히 말을 이어 나갔다.
“그대들이 빨리 힘을 기르지 않으면, 또 다른 강자가 성물을 노리고 덤벼들 것이오.”
부족 사람들은 다시 한번 고개를 였다.
부은설이 어떠한 마음을 가지고 이곳에 왔는지를 깨달은 것이다.


―풍운공자께서는 우리 부족을 수호하기 위해 오신 신인이시다.


천축팔패의 등장 이후.
천축 사람들은 이타심과 배려가 없어지고, 약자는 강자들에게 짓밟히는 것이 당연시되었다.
하지만 풍운공자는 달랐다.
그는 사대성족이 오랫동안 지켜온, 약자를 배려하는 신념을 따르고 있었다.
어쩌면 이백 년 전 신녀는…… 이 모든 상황을 내다보고 풍운공자에 대한 예언을 남긴 것인지도 모른다.
부은설은 엄숙한 표정으로 좌중을 둘러보며 말했다.
“철상왕의 일은 내가 맡을 터이니, 그대들은 힘을 기르시오. 그리고 약자들을 보호하고 도우시오. 그렇지 않으면…… 사대성족 또한 역사의 뒤안길로 사라지게 될 것이오.”
부족 사람들은 모두 고개를 숙였다.
그들은 본성이 선량하여 남을 짓밟는 법이 없었다. 어쩌면 그러했기에 부은설의 도움을 받을 수 있었는지도 모른다.
“그럼 또 봅시다.”
부은설이 몸을 돌리자, 아완이 그를 따라 쪼르르 달려가려 했다.
하지만 그것을 눈치챈 아난극이 재빨리 그녀의 옷소매를 잡았다.
아난극은 고개를 가로저었다.
“지금 풍운공자께서는 중대한 일을 앞두고 계시다. 절대 그분의 마음을 어지럽혀서는 안 되느니라.”
아완은 반박하려 했지만, 아난극의 눈빛이 너무도 엄숙했다.
그리고 그것은 틀림없는 사실이었다.
풍운공자는 사대성족을 지키고자 납사극성을 지배하는 절대자의 목을 베러 가는 길이니까.
꾸욱.
아완은 옷소매를 단단히 움켜쥔 채 고개를 끄덕였다.
지금은 절대 그분의 마음을 흔들어서는 안 되는 것이다.


* * *


납사극성 북쪽 끝자락.
하늘과 맞닿을 듯 드넓게 펼쳐진 고원 위에는 왕궁처럼 장엄하고 화려한 건물이 자리하고 있었다.
바로 천축팔패의 일인이자 천축 제일의 외공을 연성한 철상왕이 이끄는 철상문이다.
대지에서 솟아난 거대한 연꽃 봉우리처럼 세워진 궁전들은 마치, 신들의 거처처럼 고원을 압도하고 있으며. 
황금빛 사암과 눈부신 백색 대리석으로 쌓아 올린 성벽과 전각들은 태양 아래 눈부시게 빛나고 있다.
하늘을 향해 솟아오른 무수한 첨탑(尖塔)과 둥근 궁륭(穹窿) 형태의 지붕 아래. 
벽면과 기둥에는 신성한 코끼리와 연꽃, 천상의 무희들이 섬세하고 화려하게 조각되어 있었다.
푸르릇.
천광무진결을 펼친 부은설은 거침없이 철상문으로 다가갔다.
커다란 성문 앞에는 거대한 코끼리 석상이 좌우에 버티고 서 있었고.
그 앞을 위사들이 엄숙하게 지키고 서 있었으나. 
신법을 펼쳐 은밀하게 움직이는 부은설의 기척을 전혀 감지하지 못하고 있었다.
슈욱.
단숨에 성문을 뛰어넘은 부은설이 안으로 들어가자 커다란 연못이 보였다.
수면에는 색색의 수련이 아름답게 피어 있고.
향 내음과 함께 맑고 은은한 풍경(風磬)소리가 바람을 타고 퍼져 나가고 있었다.
‘꼭 사원 같군그래.’
철상왕은 욕심 많고 잔혹한 패자로 알려져 있다.
하지만 그가 이끄는 문파는 역설적이게도 천축의 사원처럼 아름답고 장엄한 풍경을 자랑하고 있었다.
‘조용히 그자의 목을 베어낸다.’
철상문의 병력은 십만이 넘고.
문파 안에는 강력한 침입자에 대비한 진법이나 방어 장치도 갖추어져 있었다.
그렇다고 죄 없는 제자들마저 모두 해칠 수는 없기에, 부은설은 목표를 오직 한 사람에게 두기로 했다.
사대성족의 성물을 탐내고 양민을 괴롭히는 철상문의 우두머리, 철상왕만을 말이다.
‘정보조직이 이리도 중요하군.’
원래 계획대로라면 정보 조직을 이용해, 철상문의 내부 구조와 지형을 미리 파악한 뒤.
흔적조차 남기지 않고 완벽하게 철상왕의 목을 베었을 것이다.
하지만 무작정 잠입하는 바람에 내부 구조와 상황을 파악하는 데만 하루 반나절을 허비했고.
결국 이곳에서 즉흥적으로 계획을 세울 수밖에 없게 되었다.
‘구살대원으로 돌아온 기분이다.’
과거 구살대에는 정보 하나 없이 목표를 제거해야 하는, 불가능에 가까운 임무들이 주어지곤 했다.
그런 임무는 대부분 실패로 끝났고, 수많은 대원이 허무하게 목숨을 잃었다.
하지만 부은설만은 예외였다.
어떤 임무든, 아무리 불리하고 가혹한 환경에 처했든, 반드시 완수해 냈다.
그리고 지금, 다시 한번 그 능력을 증명하려는 것이다.
‘저기가 철상왕의 처소인가.’ 
깊숙한 곳으로 은밀하게 진입하던 부은설은 심처에 있는 화려한 건물 앞에서 걸음을 멈추었다.
지붕은 황금으로 덮인 채 태양빛을 받아 찬란하게 빛나고, 벽면은 빛을 흡수하는 듯한 보석으로 장식된 궁전이었다. 
거대한 문은 은으로 주조되었고, 그 중심부에는 정교한 문양이 새겨져 있었다.
풍운신기를 이용해 은밀히 안으로 진입하자, 미로처럼 얽히고설킨 회랑이 나타났다.
벽면에는 화려한 옷을 입은.
철상왕으로 추정되는 인물이 허공에 코끼리 형상을 만들어내고.
그 주위에서는 수많은 사람이 그를 숭배하는 듯한 벽화가 그려져 있었다.
스스로를 높이는 철상왕의 자존자대한 성격을 여실히 보여 주는 그림이었다.
‘이상하다.’
처소 안까지 진입했음에도 기척은 없다.
‘이 정도 규모의 궁을 관리하기 위해선 못해도 열 명 이상의 시비나 하인이 필요할 텐데.’
처소 안으로 들어오자, 최고급 자단(紫檀)이나 흑단(黑檀)으로 만든 가구들이 보였고.
고대 문자가 새겨진 황금 두루마리나 수정판(水晶板) 등이 진열되어 있었다.
하지만 내부에는 개미 새끼 한 마리도 보이지 않았다.
‘이처럼 처소가 텅 비어 있는 경우는 오직 하나.’
폐관 수련.
분명 내부에 만들어진 밀실 혹은 비밀기관을 통해 폐관 수련을 하는 중일 것이다.
행여 외부의 소리가 밀실로 흘러 들어가 평정을 깨뜨릴 수 있기 때문에.
폐관 수련을 하는 건물에는 하인들은 물론, 제자들이나 가족들도 접근하지 못하게 하니 말이다.
만약 폐관 수련 중이 아니라면?
이처럼 화려하고 거대한 궁전 내부에 사람 하나도 보이지 않을 리가 없는 것이다.
‘일이 쉬워졌군.’
암살을 하는 데 최적의 조건이 저절로 갖춰진 셈.
내부를 살피던 부은설은 밤하늘처럼 짙푸른 색으로 칠해진 천장을 바라보았다.
그 위에는 실제 별자리처럼 수많은 금강석이 박혀 은은한 빛을 뿌리고 있었다.
‘별자리 운행.’
천체의 움직임은 일정한 주기를 갖지만.
그 주기가 매우 길거나 여러 주기가 겹쳐 매우 복잡한 양상을 보인다.
때문에 수많은 무림인들이.
진법이나 기관장치를 설치할 때, 별자리 운행을 본뜨는 것이다.
‘이건 쉽지.’
천장의 보석들이 비밀 기관을 작동하는 장치라는 것을 파악한 부은설은,
둥실.
허공섭물로 천장에 박혀 있는 금강석의 위치를 바꾸었다.
크르릉.
그러자 침상이 놓여져 있는 벽면이 좌우로 열리더니, 아래로 내려갈 수 있는 계단이 보였다.
츠츠츳.
부은설은 신법을 펼쳐 즉각 그 아래로 내려갔다.
계단을 내려가자 넓은 동굴이 모습을 드러내었다.
거대한 종유석과 석순이 자연적인 기둥 역할을 하고.
벽면 곳곳에는 이름 모를 광석들이 희미하지만 다채로운 빛을 발하며 어둠을 밝히고 있었다.
한참을 안으로 들어가자 갑자기 공간이 넓어지더니, 광활한 공터가 나왔다.
천장의 곳곳에는 별처럼 빛나는 야명주와, 벽면을 따라 혈맥처럼 흐르는 푸른 인광(燐光)을 내는 광맥(鑛脈)이.
내부 공간 전체를 몽환적인 푸른빛과 은은한 백색광으로 채우고 있다.
공터 중앙에는 작은 연못이 있었는데, 신비한 광채가 번뜩이고 있었다.
그리고 끝자락엔 단단하고 매끄러운 암반이 있었는데 그곳에는 천축어로 적힌 무공법문들이 새겨져 있었으며.
깎아지른 절벽처럼 위압적인 등을 가진 거구의 그림자가, 그 앞에 웅크린 채 앉아 있었다.
화려한 비단옷을 입고 있으며, 어깨와 가슴에는 보석이 박힌 육중한 영락(瓔珞)이 걸려 있었다.
“철상왕인가.” 
부은설은 굳이 기척을 숨기지 않고 모습을 드러내며 물었다.
이 지하 공동(空洞)은 철상문과 한참 떨어져 있기 때문에.
천지를 뒤흔드는 전투가 벌어진다고 해도 절대로 알아채지 못할 테니…… 암살을 하지 않고, 정정당당하게 쓰러뜨리려는 것이다.
“바유라족?”
사방으로 웅웅 소리가 퍼질 만큼, 패도적인 힘이 담긴 음성이다.
웅크린 그림자가 고개를 들자, 보는 이의 숨을 멎게 할 만큼, 위압감을 가진 얼굴이 드러났다.
깊게 파인 눈에서는 냉혹함이 서려져 있었고, 형형한 안광이 흘러나오고 있었다.
철상왕, 상도강천.
납사극성의 지배자이자 천축팔패의 일인인 그는, 이 지하 공동에서 폐관 수련을 하고 있던 것이다.
“아니, 중원인이군.”
설소로 역용한 부은설의 용모를 유심히 살핀, 상도강천의 눈에선 칼날 같은 기세가 사방으로 퍼져 나가고 있었다.
“네놈은 누구냐.”
그가 한어로 이야기를 했으나, 부은설은 깊은 생각에 잠겨 있었다.
‘폐관 수련 중이라 아들을 보냈단 말인가?’
폐관이라는 것은 즉흥적으로 시작하지 않는다.
그렇다는 건, 폐관 중에도 부하들에게 상황을 보고받으며 그들을 지휘했거나. 
혹은 사대성족을 공격하고 성물을 회수하라는 명은, 다른 이가 내린 것일 수도 있었다.
“네놈이 누구냐고 물었다.” 
올해로 세수가 백 살이 되었다는 상도강천은 오십 줄의 용모를 유지하고 있을 뿐만 아니라.
목소리조차도 상당히 젊었다.
“무혼회. 설소.”
“무혼회?”
“그렇다.”
철상왕은 눈을 번뜩였다.
“지금껏 모습을 드러내지 않았던 무혼회주란 말이군.” 
막강한 정보 조직을 운용하고 있을 뿐 아니라, 중원 무림의 사정에 매우 정통해 있었기에.
또한 천축의 패자답게.
평범해 보이는 용모와 달리 기도가 예사롭지 않음을 간파했었기에. 
단번에 부은설이 무혼회주라는 것을 파악한 것이다.
“그렇다.”
부은설은 차갑게 말했다.
“지금이라도 사대성족을 건드리지 않고 문하 제자들을 엄히 다스려, 납사극성 백성들에 대한 패악질을 멈춘다면 목숨만은 살려 주겠다.”
“사대성족?”
그제서야 철상왕은 모든 것을 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그대가 중원에서 온 풍운공자였군.” 
풍운공자는 신녀의 예언에 등장하는 이름이니.
성물에 대해서도 잘 알고 있는 철상왕이 그 이름을 알고 있다 해도 이상할 것은 없었다.
하지만 부은설은 어딘가 미심쩍은 기분이 들었다.
저토록 자신감 넘치는 철상왕이 과연 사대성족의 성물을 그토록 간절히 원했을까? 라는 의문이 고개를 든 것이다.
“내 아들을 얼린 시체로 만든 장본인일 테고.”
‘그렇다면 폐관 중에도 문파를 지휘하고 있었단 말이군.’
철상왕은 폐관 중에 이곳에서 부하들의 보고를 받으며 명령을 내렸을 뿐 아니라.
납사극성을 손아귀에 쥔 지배자답게 성 내부 사정을 손금 보듯 꿰뚫는 정보망까지 갖추고 있음이 분명했다.
상도유몽을 죽이고 하루 만에 이곳 철상문에 도착했고, 주변 지형과 내부를 살피는 데도 고작 하루를 썼을 뿐이다.
그런데도 상도유몽과 사대성족의 전투 결과를 안다면? 필시 전서응(傳書鷹)을 통해 전투 결과를 보고받았을 것이다.
“아들의 복수를 해야 할 테니 협상의 여지는 없겠군.”
“아들의 복수?”
잔혹한 미소를 머금은 철상왕이 의외의 말을 했다.
“아들놈이야 많지. 그 녀석이 유독 처세에 밝고 사람들을 잘 부렸기에 소문주(小門主)가 된 것뿐이고.”
흔히 잔혹하고 권력에 집착하는 자일수록 혈족에게는 더 정성을 쏟는 경향이 있다.
때문에 당연히 상도유몽의 죽음에 크게 분노했으리라 짐작했건만. 
철상왕은 과거 제 아들, 소궁주 신도운휘가 파멸로 치닫는 것을 보고도 말리지 않았던.
멸인궁주 신도장천과 꼭 닮은, 비정한 아버지였던 것이다.
“잘됐군. 안 그래도 어떤 놈이 사대성족을 도와줬는지 궁금했는데.” 
웅크리고 앉아 있던 철상왕이 몸을 일으키자 넓은 공터가 꽉 채워지는 것 같았고.
등 뒤에서 코끼리의 형상이 또렷이 보이기 시작했다.
“팔상공에 진전이 있었나.”
부은설은 철상왕의 등 뒤에 보이는 여덟 마리 코끼리의 형상을 보자, 
그가 팔상공 팔층계 경지를 앞두고 있음을 깨달았다.
“대화는 여기까지 하도록 하지.”
“물어보고 싶은 게 많을 텐데.” 
부은설이 고개를 까닥거렸다.
“본 회주가 사대성족을 돕는 이유라든가.” 
“어차피 사지를 찢은 다음 심문하면 알아서 술술 분다.” 
철상왕은 귀찮다는 듯 부은설을 향해 일권을 날렸다.
부은설은 피하지 않고 같이 주먹을 뻗었다.
쾅!
폭음과 함께 공동(空洞) 내부가 뒤흔들렸다.
치익.
순간 부은설이 한 걸음 밀렸다.
천하제일의 내공을 가진 그가 철상왕보다 공력이 부족한 것일까?
‘과연.’
오히려 부은설은 이러한 결과를 훤히 예측했다.
외공의 극에 달하면 힘의 손실이 거의 없어지고, 무학의 위력이 극대화 된다.
쉽게 말해 똑같은 무학을 펼친다고 해도.
부드러운 고무공으로 벽을 치는 것과, 쇠로 만든 공으로 벽을 치는 정도의 차이가 생기는 것이다.
쇄액! 
그때 부은설의 팔이 고속으로 회전하기 시작하더니,
푸슛!
돌연 핏물이 튀었다.
팔상공은 쏟아지는 힘을 흡수하거나, 튕겨낼 수 있다.
철상왕은 부은설의 일권에 담긴 일격을 다시 그의 몸으로 되돌려 버렸고.
부은설은 그에 맞춰 팔을 회전시켜 그 힘을 상쇄시킨 것이다.
이 짧은 순간에 두 무학의 대종사는 서로의 실력을 간파했을 뿐만 아니라, 권법 실력이 호각임을 증명했다.
“무혼회주도 별거 아니군.”
실력이 막상막하라면.
불괴의 육신과 모든 외력을 되돌릴 수 있는 팔상공을 익힌 철상왕이, 우위에 설 수밖에 없는 것이다.
“이제 그만 쓰러져라.”
쾅!
천지가 뒤흔들리는 폭음이 연달아 려 퍼지며, 부은설의 몸이 뒤로 밀리기 시작했다.
“언제까지 버틸 수 있을까.”
비웃음을 머금은 철상왕의 눈동자에서 푸른 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
콰콰콰쾅!
주먹을 뻗을 때마다 그의 등에선 거대한 코끼리의 형상이 아지랑이처럼 피어올랐다.
그 흐릿한 환영은 어느새 실체를 지닌 듯한 압도적인 위압감으로 변하였고.
이내 세상을 짓밟아 으깰 듯한 흉포한 기세가 되어, 권법과 별개로 부은설의 몸을 산산이 부수고 있었다.
무극역량.
철상왕은 무학의 한계를 초월한 무극역량을 펼쳐. 
매 일권에 신화 속 코끼리 신이 그의 육신을 빌어 강림한 듯한.
신성하면서도 공포스러운 힘을 쏟아내어, 부은설의 육체를 파괴하고 있는 것이다.
지잉, 지잉.
철상왕의 일격이 몸에 닿을 때마다 부은설의 몸에선 희미한 빛이 퍼져 나갔다.
체내에 혼재된 힘의 합력(合力)을, 강기무극의 형태로 몸에 두른 것이다.
쾅! 쾅! 쾅! 
마치 하늘에 있는 달이 떨어지는 것처럼, 피할 수도 막을 수도 없는 절대적인 힘의 파동(波動)이.
공간을 가르며 부은설의 몸에 직격했다.
그의 일권이 스친 자리마다 공간이 일그러지고, 땅에는 거대한 코끼리가 돌진한 듯한 잔상이 남았다.
치이이이.
그때 기이한 일이 벌어졌다.
공격을 하던 철상왕의 몸에서 허연 김이 피어오르기 시작하더니.
몸의 왼쪽은 붉게 달아올랐고, 오른쪽은 푸르딩딩하게 변해 있었다.
부은설은 공격을 받으면서도 열하대정진기와 빙하천류결을 양손으로 펼쳐. 그의 육체를 파괴하고 있던 것이다.
“극음극양의 힘이라.”
잠시 공격을 멈춘 철상왕이 자신의 몸을 내려다보더니 코웃음을 쳤다.
“팔상공은 모든 외력을 튕겨낸다!”
그리고 팔상공의 강체탄경(剛體彈勁)을 펼쳐, 그 힘을 단숨에 튕겨내었다.
쾅!
극음극양의 힘이 부은설의 몸으로 쏟아지자, 결국 그것을 막지 못하고 석벽 뒤로 날아갔다.
우르르.
다시 몸을 일으킨 부은설이 입가의 피를 닦았다.
흙먼지에 뒤덮인 모습을 본 철상왕은 광소를 터트렸다.
“고작 그 정도 실력으로…….”
하지만 그는 말을 잇지 못했다.
쩌저적.
돌연 그의 양 손바닥이 과자처럼 갈라지기 시작한 것이다.
역류탄격(逆流彈擊).
부은설은 지금까지 철상왕의 공격에 속수무책으로 당한 것이 아니라.
팔상공의 무학묘리를 파악하였으며, 그의 몸을 단번에 깨뜨릴 수 없다는 것을 깨닫고.
그의 힘을 조금씩 되돌리면서 빙하천류결과 열하대정진기를 펼쳤던 것이다.
말은 쉽지만, 이와 같은 일을 해내기 위해서는.
무학상리를 초월하는 막대한 공력과, 극천경의 고수보다도 시간을 수배를 더 쪼개 써야 하는 신기를 발휘해야 한다.
즉, 부은설은 사실상 무극경에 도달한 고수의 능력을 보이고 있는 것이다.
“이놈이…….”
철상왕의 안색이 처음으로 변했다.
그제서야 부은설이 자신을 능가하는 고수라는 것을 깨달은 것이다.
“무혼회주. 그대가 삼마삼존과 어깨를 나란히 한단 말이냐?”
“아직 중원 무학에 대해서 모르는군.”
부은설은 코웃음을 쳤다.
“그들에 비하면 본 회주는 막 걸음마를 뗀 아기라 할 수 있지.”
과장된 표현이긴 하나.
최근 급격한 무위 증강을 이룩한 악무령이나, 적붕 등을 예로 든다면 아주 틀린 말은 아니었다.
중원의 대종사들은, 이미 무극경의 테두리를 벗어나고 있었으니 말이다.
“이제 갓 무극등각이 일어나 어설픈 무극역량을 쓰는 것이군.”
저벅저벅.
부은설은 사신과 같은 기운을 내뿜으며 철상왕에게 천천히 다가와 손을 뻗었다.
“내세에는 착한 사람으로 태어나도록.”
콰우우웅.
그와 동시에 부은설의 왼 주먹에선 붉은 기운이 소용돌이쳤다.
단일 초수로는 최강의 위력을 발휘하는 천수공파식을 십 갑자 내력으로 끌어올린 것이다.
콰아아아!
그의 주먹에서 소용돌이치는 붉은 권기(拳氣)는 핏빛 용이 되어 공동 내부를 짓이기고 있었다.
저 손이 뻗어진다면 철상왕이 아니라, 철상왕의 할애비라고 해도 무사할 수 없는 것이다.
“잠깐!”
그때 철상왕이 큰 소리로 외쳤다.
“나를 죽이면 사대성족은 살 수 없다.”
“…….”
“본 문의 제자들을 모두 죽일 것인가? 본 왕을 죽인다고 해도, 십대상장(十大象將)은 반드시 사대성족부터 죽일 것이다.”
그것은 거짓말이 아니었다.
철상왕을 죽인다고 해도 아직 구만의 부하들이 남아 있으며, 팔상공을 제육층계까지 익힌 십대상장이 남아 있다.
그들을 모두 죽이지 않는 이상, 후환은 계속 남아 있는 것이다.
“보아하니, 본 왕 휘하의 제자들의 목숨을 모조리 뺏을 만큼 잔혹한 인물은 아닌 듯한데.”
“목숨을 구걸하려는가.”
“천만에.”
철상왕은 말했다.
“본 왕은 이제 막 팔상공 제팔층계 초입에 들었다. 여기서 삼백일만 더 고련한다면…… 천축 역사상 그 누구도 이룩하지 못한 대원만(大圓滿)의 경지에 도달한다.”
철상왕은 당당하게 말했다.
“사대성족은 공격하지 않겠다. 대신 삼백일 후, 팔상공 제팔층계를 이룩한 후 다시 겨뤄 보자.”
부은설은 철상왕의 눈빛을 빤히 응시했다.
그는 자신을 두려워하는 것이 아니라.
팔상공의 극한에 도달하지 못하고 죽는 것을 진심으로 원통하게 생각하고 있는 것이다.
“그토록 무예를 자부하면서, 굳이 사대성족의 성물을 원하는 것이지?”
“사대성물의 힘은 천축최강이다. 당연히…….”
“그랬다면 다른 천축팔패도 가만히 있지 않았을 터.”
부은설의 주먹에서 빛이 흘러나왔다.
“거짓말을 했으니, 협상은 끝이다.”
철상왕은 재빠르게 말했다.
“위대한 자가 시킨 것이다.”
“위대한 자?”
“그렇다. 본 왕이 납기호 부근을 가라마에게 내어 준 것도, 사대성족의 성물을 회수하라는 명을 내린 것도, 바로 그분이 시킨 것이다.”
부은설은 심호흡을 했다.
아무리 천축팔패의 말석이라고 하지만, 철상왕이 두려움에 떨며 ‘그분’이라고 칭할 자.
그 존재는 너무도 뻔하지 않은가?
‘진마.’
놀랍게도 진마는 오래전부터 천축을 집어삼키고 있던 것이다.
