# 신마대제 803화



803화.

### 









“진심입니까?”
혁소진의 물음에 해연은 엷은 미소를 머금었다.
“글쎄.”
“해 궁주께선…… 화끈하시군요.”
“이상하다는 의미인가.” 
혁소진은 어색한 표정으로 엄지손가락을 내밀었다.
“이상하다기보다는…… 중원 무림엔 아직까지 궁주처럼 획기적이고 대담하며 파격적인 분은 없다는 뜻이지요.” 
“그래, 그럴 수도 있겠군.”
해연은 그 말에 다소 쓸쓸한 미소를 보였다.
“꼼짝없이 중독되어 죽었다고 생각했는데, 이렇게 백 년 만에 다시 세상에 나오게 되니…… 성격이 다소 변한 것 같구나.”
그리고 처연한 시선으로 먼 하늘을 올려다보았다.
“이제, 이 세상에 날 아는 사람은 오직 향 장로밖에 없고 말이다.”
그 말을 들은 부은설은.
그녀가 향 장로의 목을 베지 않았던 이유를 희미하게 짐작할 수 있었다. 
향 장로가 극히 연로한 나이였기도 하지만.
자신을 유일하게 기억하는 사람을 죽이는 것이 두려웠을 것이다.
심지어 백 년 동안 극독에 중독되어 가사상태로 수정관 속에 갇혀 있다 살아났으니…….
그녀의 괴로움과 쓸쓸함은.
어쩌면 이 세상 그 누구도 이해할 수 없을 것이다.
“이제부터 알아가면 되지 않겠소?”
부은설은 위로하듯 말했다.
“백 년 전의 모습을 기억해 주는 사람보다, 지금의 궁주를 기억해 주는 사람들을 말이오.”
“고맙구나.”
해연은 메마른 미소를 머금었다.
그리고 부은설이 냉담한 표정과 달리, 따뜻한 성정을 지녔다는 것을 깨달을 수 있었다.
“쓸데없는 말이 길었다.”
해연은 말했다.
“사실 본 궁주가 원하는 건 하나다.”
“말씀하시오.”
“네가 본 궁의 태상대공이라는 사실만 인정하면 된다. 해 줄 수 있겠지?”
물 흐르듯 자연스럽게 이야기를 한 통에 부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
‘사람의 혼을 쏙 빼는 화술이군.’
부은설은 어림도 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“어찌 그럴 수 있겠소이까.”
“괜찮다. 다시 한번 말하지만 그저 태상대공이라는 지위만 인정하면 되니까.”
해연은 의외의 말을 했다.
“절대로 너를 구속하는 일은 없을 것이다. 내, 약속하겠다.”
놀랍게도 그녀는 대공이라는 이름만 원할 뿐, 부은설을 원치 않는다고 말하고 있는 것이다.
만약 부은설이 강호에 나선 지 얼마 되지 않았을 시기였다면, 그 제안을 덥석 승낙했을 것이다. 
하지만 그동안 여인들이 수시로 말을 바꾼 것을 보았기 때문에, 단호하게 고개를 가로저었다. 
“미안하지만 그건 좀 어려울 것 같소.”
“야멸차구나.”
해연은 서운하다는 듯 입술을 살짝 내밀고 말했다.
“설마 내가 말만 그렇게 하고 무슨 꿍꿍이라도 부릴 것 같으냐?”
부은설은 단호하게 ‘그렇소’라고 말하고 싶었지만 꾹 참았다.
“그렇진 않소만. 낭야각 제자로서 마도문파도 아닌, 다른 문파에 이름을 올린다는 것이 곤란할 뿐이오.”
“아, 마도문파. 그렇구나.”
해연은 서운한 듯 고개를 숙였다.
그러다 뭔가 생각났다는 듯 혁소진을 바라보며 말했다.
“그러고 보니 너는 절천멸지의 소지주라지?”
“그렇습니다.”
“지주께서 혹시 큰 병마에 한 번 시달리지 않았던가?”
혁소진은 크게 놀라 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 저희 할아버지께서 몸이 조금 좋지 않았었지요. 어떻게 아셨습니까?”
해연은 두 눈을 가늘게 접었다.
“백 년 전 궁주께서 이야기해 주었다. 절천멸지를 이끄는 혁가는 대대로 심장이 좋지 않다고.”
그때의 기억을 떠올린 듯 아련한 눈빛으로 말했다.
“그래서 늘 병마를 치료할 수 있는 영약을 찾는다고 말이야.”
“그랬군요.”
혁소진은 덤덤히 고개를 끄덕였다.
“하지만 지금은 괜찮습니다. 부 형의 도움으로 할아버지는 깨끗이 쾌차하였으니까요.”
“하지만 연로하시니 걱정이 많겠지?”
“그야…….”
혁소진이 눈을 껌뻑일 무렵. 
해연이 멀리 시립해 있는 제자에게 고개를 끄덕였다.
그러자 새하얀 옷을 입은 풍신궁의 제자가 커다란 목함을 가지고 대전 안으로 들어왔다.
열려 있는 목함에는 눈처럼 하얀 아이 형태의 삼이 놓여 있었다.
바로 만년설삼이었다.
“만년설삼.”
혁소진은 눈을 크게 떴다.
그것은 돈을 주고도 살 수 없는 무가지보가 아니던가?
“이걸 지주께 달여서 드리도록 해라.”
해연은 자애로운 미소를 보였다.
“그러면 평생 무병장수하실 것이다.”
“정말입니까?”
혁소진의 목소리는 감격에 차 떨릴 지경이었다.
“감사합니다. 궁주.”
세상에서 가장 사랑하는 할아버지의 건강을 위해, 절세기보를 아낌없이 주다니?
그 어떠한 선물을 받은 것 보다, 기뻐할 수밖에 없는 것이다.
“부 형.”
그러자 혁소진은 더없이 진지한 표정으로 부은설에게 다가와 말했다.
“그냥 이름만 올리는 것뿐 아닙니까. 궁주의 체면도 있고 하니, 대공이라는 직책만 올리도록 하지요.”
만년설삼 하나에 혁소진의 눈은 완전히 풀려 있었다.
“사실 부 형의 성격은 다소 냉막한 편이지만 실제로 따뜻합니다. 생각해 보면 궁주처럼 당찬 성격만이 오직 부 형을 휘어잡을 수 있는 천상배필인 것 같군요. 제 생각에는 당장 낭야각주에게 찾아가…….”
그가 옆에서 끊임없이 헛소리를 하자, 부은설은 제갈서운을 빤히 바라보았다.


―그대는 내게 빚이 있지 않은가?


제갈서운은 자신에게 빚이 있다.
그러니 이 위기를 그냥 보고 지나치진 않을 것이라 판단한 것이다.
“궁주께선 성격이 급하시군요.”
부은설의 뜨거운 눈빛을 견디지 못한 제갈서운이, 어쩔 수 없다는 표정으로 나섰다. 
“좋은 일은 서두르지 않고 천천히 해야 한다는 옛말이 있지 않습니까? 그 일은 천천히 논의하는 게 어떻겠습니까?”
어차피 이곳은 풍신궁이고, 지금으로선, 부은설이 질 수밖에 없는 싸움이다.
그렇다면 빨리 패배를 인정하고 후일을 도모하는 것이 상책인 것이다.
‘과연.’
부은설은 감탄한 표정으로 제갈서운을 바라보았다.
상황을 빠르게 분석하는 솜씨도 일품이거니와.
해연을 자극하지 않고, 빠르게 곤란한 형세를 모면하려는 시도 역시 제갈가의 책사다웠다.
“그대는 제갈세가의 소가주라 하였지?” 
“그렇습니다.”
“잠깐 기다리거라.”
해연은 잠깐 대전 밖으로 나가더니 제자에게 무언가를 이야기했다.
그러자 얼마 지나지 않아, 한 명의 제자가 고색창연한 철함을 가지고 왔다.
그곳을 열자 은빛으로 반짝이는 깃털부채가 놓여 있었는데.
손잡이엔 소천은하(小天銀河)라는 글씨가 음각으로 새겨져 있었다.
“오래전 본 궁으로 들어온 기보인데, 이것이 제갈세가와 인연이 깊은 물건이라고 들었다.”
순간 제갈서운의 눈동자는 찢어질 듯 커졌다.
철함에 들어 있는 것.
그것은 바로 제갈가가 오랫동안 찾아 헤매던 신물, 학우선이 아니던가?
부들부들.
제갈서운은 떨리는 손으로 학우선을 쥐었다.
제갈가의 평생 숙원이었던 이 신물을 가지고 돌아간다면?
고집불통인 가주도 자신을 너그러이 용서해 줄 것이며, 더 이상 다투는 일은 없을 것이다.
“이걸 제게 주시는 겁니까?”
“설마 구경만 하라고 가져왔겠느냐.”
“감, 감사합니다!”
제갈서운은 해연에게 넙죽 절을 하였다.
학우선은 제갈가를 상징하는 신물 그 자체라고 할 수 있으며.
그동안 신물을 잃어버린 탓에, 가주들은 대대로 마음속에 항상 죄책감을 가지고 살아왔다.
그런데 아무런 대가 없이 제갈가의 한을 단박에 풀어 주다니?
그는 해연의 앞에 무릎을 꿇고 수백 번 절을 하고 싶은 마음뿐이었다.
“궁주!”
결국 제갈서운은 감격에 찬 목소리로 말했다.
“앞으로 제갈가는 풍신궁의 좋은 동반자가 될 것입니다!”
그리고 부은설을 가리키며 큰소리로 외쳤다.
“당연히 궁주의 평생 동반자는 령주가 되겠지만 말입니다!”
부은설은 눈을 부릅떴다. 
결국 제갈서운도 해연에게 홀라당 넘어간 것이다.
“옳은 말입니다.”
혁소진이 더없이 진중한 표정으로 그 말을 거들었다.
“천하에 부 형의 배필로 어울리는 사람은 오직 해 궁주, 한 사람뿐인 것 같습니다.”
그러자 제갈서운이 그 말을 받았다.
“령주는 어차피 마도를 일통할 대종사가 아닙니까? 앞으로 큰일을 하기 위해선, 해 궁주처럼 무예가 강할 뿐만 아니라, 도량이 넓고 큰 인물과 짝을 이루셔야 할 것 같소이다.”
두 사람이 만담을 하듯 떠들자.
해연은 부끄러워하면서도 기쁜 미소를 지었다.
반대로 부은설은 등골이 서늘해졌다.
늙은 생강이 맵다고 했던가?
해연은 부은설에게 매달리거나 환심을 사는 것이 아닌.
지인들의 환심을 단박에 사서, 자신과 이뤄지기를 종용하고 있는 것이다.
“두 사람이 그리 이야기하니 어쩔 수 없구나.”
초수가 척척 맞는다. 
해연은 다소 부끄러운 표정으로 말했다.
“하지만 이는 종신대사이니, 우선 이름만 올리고, 나머지는 천천히 해결하는 것으로 하지.”
그리고 부은설을 향해 말했다.
“너는 너 나름대로 지위와 인망이 있는 것 같으니, 수결을 받는다든가 맹세를 한다든가 하지는 않겠다.”
부은설은 아무런 대꾸도 하지 않았다.
그녀가 멋대로 대공이라고 인정해 봤자, 그걸 인정해 줄 사람은 아무도 없으니까.
하지만 해연은 골패를 쳐서 풍신궁주가 된 것이 아니었다.
“하지만 증인은 필요하겠지.”
“증인?”
그녀는 대답 대신 대전 구석을 바라보며 고개를 끄덕였다.
그러자 풍신궁 제자 하나가 쪼르르 달려와서, 혁소진과 제갈서운에게 각각 종이 한 장을 내밀었다.
그곳에는 무혼령주 부은설이.
풍신궁주 해연의 태상대공이 되었다는내용과.
증인으로서 그것을 참관했음을 확인하는 수결란이 있었다.
“당연한 말씀입니다.”
부은설이 뭐라고 하기 전에.
혁소진과 제갈서운은 번개처럼 이름을 적고 수결을 찍고 있는 것이 아닌가? 
꼬리만 달리지 않았을 뿐, 그 모습은 주인에게 몰려드는 강아지와 같았다. 
“그래.”
해연은 수결을 받자 환하게 웃으며 두 사람의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
“이제 돌아가 봐도 좋다.”
그리고 부은설을 향해 말했다.
“잘 부탁한다.”
부은설은 말도 못 하고 입만 벌렸다. 
증인의 수결까지 받아놓았으니.
이로써 풍신궁의 태상대공이 된 것은 기정사실이 되어 버린 것이다. 
“조만간 마전으로 가겠다. 그때 다시 보지.”
“그건 안 됩니다.”
부은설은 단호하게 고개를 저었다. 
마전에 오는 것은 절대 막아야 하는 것이다.
“걱정 마라. 네가 대공이 되었다고 자랑하러 가는 줄 아느냐.”
해연은 커다란 눈을 반짝이며 말했다.
“아까 말했듯이 전주를 찾아가 전대궁주의 죽음에 대한 진상을 물어보려는 것뿐이다.”
그럴 리 없다.
그녀는 마천제를 핑계로 다시 한번 마전에 도장을 찍으러 가려 하는 것이 뻔했다.
하지만 겉으로는 전대궁주 죽음의 원인을 파악하러 가는 것이니…… 도저히 막을 명분이 없었다.
‘말솜씨는 도저히 따를 수가 없다.’
부은설은 패배를 인정할 수밖에 없었다.
해연의 성격이 극히 치밀할 뿐만 아니라, 자신이 마음먹은 바를 반드시 밀어붙이는 성격이며.
그것을 이를 수 있는, 사람을 홀리는 화술까지 가지고 있으니 말이다. 
“알겠습니다.”
부은설은 인정할 수밖에 없었다.
이곳은 적진(敵陣)이며, 이미 형세가 불리한 상황.
만약 이곳에서 뭔가를 하면 할수록…… 더욱 깊은 수렁에 빠지게 될 테니.
“그럼.”
부은설은 예를 표하고 대전을 나섰다.
“부 형. 같이 갑시다.”
“맞습니다. 이렇게 헤어지는 것이 아쉬우니 술이라도 한잔…….”
두 사람이 뭐라고 떠드는 소리가 들리자,
번쩍!
부은설은 더없이 차가운 안광을 쏘아내고는,
파앙!
그들에게 시선도 주지 않고 즉각 신법을 펼쳐 풍신궁을 떠났다.


* * *


“잘하는 짓이군.”
어두운 밀실에서 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.
“무궁계를 믿고 끝까지 가자더니. 결국에는 흔적도 없이 사라지고 말았어.”
목소리는 다시 밀실을 크게 울렸다.
“이 일로 태후께서도 크게 진노하셨다. 괜한 자들에게 일을 맡겼다고 말이지.”
밀실에서 흘러나오는 목소리의 주인공은, 다름 아닌 제독태감 왕량이었다.
동창은 무궁계와 깊은 관계를 맺고 있으며, 태후와 함께 황제를 좌지우지하고 있었다.
하지만 그 막대한 자금과 인력을 지원해 주던 무궁계가 점차 힘을 잃더니.
어느새 완전히 사라져 버렸다.
결국 동창은 닭 쫓던 개 신세가 된 것이다.
“걱정하실 필요 없습니다. 태감.”
그러자 엎드려 부복하고 있던 환관이 조심스럽게 말했다.
“무궁계보다 더 강력한 자들이 손을 내밀지 않았습니까.”
“인천……이라고 했던가.”
“그렇습니다.”
환관은 낮은 목소리로 말했다.
“그들은 오랫동안 무림을 지배해 오던 세력이라고 합니다. 그뿐만 아니라 무궁계를 포함한 삼계 전체와 적대시할 만큼 무시무시한 힘을 가지고 있지요.”
“그들이 원하는 것은?”
“없습니다.”
환관은 고개를 숙였다.
“아무것도 바라는 것이 없다고 합니다.”
“흥. 그런 자들이 실제로 바라는 것이 더 많지.”
태감의 목소리에 불만이 가득하자, 환관이 황급히 말했다.
“그들은 무림의 세력들조차 오시하는 자들입니다. 하지만 여러 가지 사정으로 인해 모습을 드러내지 않는 중이라고 합니다.”
“그 헛소리는 들었다.”
천하의 정보를 관장하는 제독태감이니만큼 백리가와 진마. 그리고 인천에 관한 이야기를 들었다.
하지만 그것은 너무도 어처구니없을 만큼 거창하여.
무림에 떠도는 허황된 이야기. 그 이상도 이하도 아니었던 것이다.
“무림인들은 전설이라는 말로 늘 허황된 이야기를 꾸며내지.”
“허풍을 치는 자들이라면 더욱 잘 된 것이 아닙니까? 그들은 태후에게 무조건적인 협력을 제공한다고 했으니 말입니다.”
태감은 차갑게 말했다.
“그래서?”
“우선 대학사의 일을 처리토록 하겠습니다.”
“유정풍 말인가?”
“그렇습니다.”
내각대학사 유정풍.
황제가 가장 신임하는 충신이자, 태후와 동창을 끊임없이 견제하는 인물이었다.
특히 태후의 간섭을 비판하고 부패한 관리를 척결하기 위해 사사건건 나서고 있기 때문에.
동창의 입장에선 눈엣가시와도 같은 인물이었다.
“그를 처리할 수 있다고? 어떻게?”
“이번에 태자께서 피접(避接)을 가지 않았습니까?”
“흐음.”
환관의 계획을 간파한 태감은 어둠 속에서 눈을 번뜩였다.
“그게 가능하단 말인가?”
“물론입니다.”
부복하고 있던 환관이 빠르게 말했다.
“그들의 힘은 정말 대단합니다. 설령 금의위가 통째로 그를 보호한다고 해도, 무리 없이 처리를 할 것입니다.”
“흠.”
“실패한다고 해도, 손해는 없으니 오로지 이득인 일입니다.”
환관은 고개를 숙였다.
“만약 그들이 이번 일을 성공한다면, 당대 최고의 대종사들도 꺾을 수 있는 엄청난 고수를 보유하고 있다는 것을 증명하는 셈입니다.”
제독태감은 잠시 창밖을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.
“좋다.”
고개를 돌린 그는 엄숙하게 말했다.
“유정풍, 그자를 쥐도 새도 모르게 죽여 준다면, 내 직접 태후께 간청을 해 보도록 하지.”
“알겠사옵니다.”
고개를 숙인 환관이 다시 머리를 들자, 제독태감은 안개처럼 이미 사라져 있었다.
“되었다.”
환관은 하얀 이를 드러내며 미소를 지었다.
“태후와 그들이 접선한다면…… 계획은 더욱 순조롭게 진행될 것이다.”
이번 일은 성공한 것이나 다름없다.
팔인천.
그 무시무시한 고수 중 하나가 나서기로 하였으니까.
유정풍은 이미 죽은 것이나 다름없는 것이다.


* * *


유운룡은 사영전에서 가장 바쁜 사람이다.
그가 처리하는 일들을 모두 나열하자면 서책 한 권을 빽빽이 채워도 부족할 정도다.
특히 최근에는 더욱 바빠졌는데.
첫 번째 이유는 바로 부은설의 행적 때문이었다.
최근 그는 사혼대조차도 알 수 없을 만큼, 독자적이고 은밀한 행보를 이어가고 있었다.
그리고 유운룡은 부은설이 왜 그러한 행보를 이어가는지를 직감적으로 파악하며.
그를 돕기 위한 준비태세를 늘 갖추고 있는 것이다.
“대체 또 무슨 일이 있는 거냐.”
사혼대가 조사한.
최근 부은설에 대한 행적을 도저히 찾을 수 없다는 보고를 받은 그는.
고개를 가로저으며 크게 탄식을 터트렸다.
“또 뭔가 혼자 위험한 일을 처리하고 있는 거겠지.”
유운룡은 괴로운 표정을 지었다.
부은설은 부하들이 위험을 감수해야 하는 일이 생기거나.
혹은 무시무시한 초강자가 적으로 등장하면, 어김없이 행적을 숨긴 채.
모든 일을 독자적으로 처리하기 때문이었다.
게다가 낭야각에 여러 번 방문한 것으로 보아 분명 그 자신에게도 큰 변고가 있는 것이 분명했다.
“그렇다면 빨리 이것을 완성해야 하는데.”
두 번째는 바로 심상세계를 통해.
상상을 초월하는 무위의 고수들을 상대할 수 있는 비결.
기유금요(冀遺擒要)상의 심안경(心眼鏡)을 완성하는 일 때문이었다.
“이것은 행운이었지.”
유운룡은 사실 일 년 전, 커다란 기연을 얻었다.
바로 현실의 경계를 깨뜨리고.
적을 심상세계에 빠뜨릴 수 있는 비방이 적힌, 고대의 신비한 유물이자 비서(祕書).
기유금요를 얻어낸 것이다.
그것은 부은설을 돕기 위해 시작한 일 덕택이었다.
무림에 대대로 내려오는 신비한 세력들이 있다면? 반드시 고대의 현자나 철인들은, 그에 관한 내용들을 썼을 것이라 생각하였다.


―중원에 있는 고서점에 있는 모든 고서들을 가져와라. 잡서(雜書)라도 상관없다.


유운룡은 사혼대를 통해 고서를 입수했으며, 그 역시 시간이 날 때마다 성도에 있는 고서점에 들러 오만 책들을 훑어보았다.
그리고 극히 우연한 일로.
고서점에서 기유금요라는 기괴한 고서를 입수하였다.
그것은 갑골문으로 적혀 있었는데, 평범하고 따분한 일기와 같은 내용들이 나열되어 있었다.
하지만 유운룡은 평범한 문장들 사이에 특정 암호체계가 적용이 되었을 뿐만 아니라.
곳곳에 남아 있는 삽화들을 거울에 반사시키면 신비한 법문들이 보인다는 것을 알아내었다. 


―뭔가 더 있다.


여러 번 확인해 보니.
글자 일부를 기울이거나 미세하게 색깔을 달리하여, 찾아낼 수 있는 법문들이 있던 것이다.
심안경.
기유금요에 나온 법문은 고대의 현자들이 만들어낸 것으로.
진학과 신비한 법술, 그리고 무학의 묘리를 이용하여.
심상세계를 통해 적을 상대할 수 있는 신비한 진학, 심안경이 적혀 있던 것이다.


―이건 내가 완성해야 한다.


만약 부은설에게 준다면?
그는 이것을 풀이하기 위해 아무 일도 하지 못할 것이다.
그렇다고 다른 대주들에게 이것을 공유한다면? 기유금요의 신비한 법문이 외부에 유출될 수도 있다.


―법문이 온전치 않은데다, 손 볼 곳이 너무나 많군. 


또한 책자 상태가 온전치 않아 법문이 누락된 부분이 있었다.
결국 유운룡은 부은설이 전해 준 여러 무학비서와 진법들.
그리고 그동안 연구한 무학의 이치와 진학의 묘리를 결합시켜, 끊임없이 심안경의 수법을 개량하고 있는 것이다.


―반드시 완성해야 한다.


현재 무림에는 알 수 없는 초강자들이 속속들이 등장하고 있었다.
만약 그들이 모두 무극역량을 사용하거나 초극도원에 올라 있다면?
병력의 우위조차 아무런 의미가 없는 상황.
반드시 이 수법을 완성해야만이 그들을 상대할 수 있는 것이다.
똑똑.
그때 문을 두들기는 소리와 함께 낮은 목소리가 들렸다.
“대주, 무광입니다.”
“들어와라.”
문이 열리고 그의 부관 무광이 조심스러운 표정으로 다가와 입을 열었다. 
“대주를 청하신 분이 있습니다.”
“청하신 분?”
다소 엉뚱한 표현이다.
고개를 갸웃거린 유운룡이 짧게 대답했다.
“들라고 하라.”
“그게, 은밀히 청하셨습니다.”
무광이 머리를 긁적이며 말했다.
“대주 집안의 무인이시라고 하셨습니다.”
“뭐라고?”
“대주께 서찰을 전하는 것이 어렵다면서, 본 전을 직접 찾아오셨습니다.”
순간 유운룡의 눈썹이 치켜 올려졌다.
그는 일찌감치 절연을 하고 나왔으며, 집안의 일은 일체 관여하지 않았다.
다만 과거 천인교의 일을 해결하기 위해, 아버지 유정풍을 찾았고.
어느 정도 화해의 물꼬를 튼 상태이긴 하였다.
하지만 뜬금없이 본가의 무인이 자신을 찾다니?
‘변고가 있군.’
유운룡은 심호흡을 하며 고개를 끄덕였다.
“그는 어디 있나.”


무광에게 장소를 전해 받은 유운룡은, 성도에서 조금 떨어져 있는 한적한 다루의 특실로 올라갔다.
그곳은 따로 공간이 되어 있어, 다른 사람들의 이목을 신경 쓰지 않고 이야기를 나눌 수 있는 공간이 마련되어 있었다.
“장 아저씨.”
유운룡은 예상치 못한 상황에 눈을 크게 떴다.
특실에 미리 앉아있는 중년 무인.
그는 처참했던 어린 시절, 집안의 분위기에 휩쓸리지 않고.
자신을 은밀하게 챙겨주었던 금의위 출신의 무인, 장강이 아닌가?
