# 신마대제 686화



686화.

### 









“령주!”
괴로움을 삼킨 원세문은 서러운 표정으로 말했다. 
“령주, 대체 어디까지 가시려는 겁니까? 저희를 떠날 생각은 아니겠지요?”
“갑자기 그게 무슨 말이냐.”
옆에 있던 조남천이 인상을 쓰자 원세문이 울먹이며 말했다.
“령주께서 저러다가 학을 타고 날아가실 수도 있잖냐.”
그는 부은설이 갑자기 신선이 되어 하늘로 날아가지 않을까 걱정하고 있던 것이다.
“야이 멍청아!”
퍽.
조남천이 답답한 표정으로 원세문의 뒤통수를 쳤다.
“령주가 도를 닦는 것도 아니고, 무공이 높아졌다고 신선이 될 리가 있냐.”
“넌 걱정도 안 되냐? 령주께서 새로운 경지로 오르시다…… 저쪽으로도 올라갈 수도 있다고!”
두 사람이 티격태격하자 부은설이 한숨을 내쉬었다.
“복잡하게 생각할 필요 없다. 남이 가지 않는 새로운 길을 간다는 건, 실패할 확률도 높으니까.”
그리고 담담한 미소를 보였다.
“내가 신선이 될 일은 없다. 오히려 무공이 증진될수록…… 너희들이 생각하는, 인간의 한계를 초월한 무위를 발휘하지 못할 확률이 더 높지.”
이곳에 있는 자들은 그가 목숨처럼 아끼는 사람들이다.
때문에 더없이 솔직한 이야기를 해 주었다.
“마천제와 겨룬 후 결심했다. 나는 저들처럼 신(神)적인 무위를 발휘하는 것이 아니라, 오히려 저들을 범인(凡人)의 경지로 끌어내릴 수 있는 힘을 만들겠노라고.”
대주들은 모두 충격을 받았다.


―저 인간 같지도 않은 놈들을 평범하게 만들어 버리겠다.


지금까지 그 어떤 무림인도 생각하지 못한 기발한 발상이었다.
그리고 어쩌면 그것은…… 
여전히 자신을 무림인이라고 자각하지 않는 부은설이기에 할 수 있는 생각인지도 몰랐다.
“…….”
장내에는 무거운 침묵이 흘렀다.
너무나 충격적인 개념과 발상으로 인해, 정신을 차리는 데 한참의 시간이 필요했던 것이다.
“그래, 뭐 무공은 그렇다 치고.”
가장 먼저 정신을 차린 유운룡이 말했다.
“만약 네 말대로라면, 이번 임무는 마천제가 총교령을 통해 고의적으로 제재를 가한 것이라는 건데.”
“그렇겠지.”
“하지만 이상하다.”
유운룡은 턱을 쓰다듬었다.
“단순히 네가 권위를 박살 낸 것 때문이 아니라, 뭔가 다른 의도가 있는 것 같다는…… 묘한 직감이 든단 말이지.” 
잠시 말을 멈춘 그가 고개를 가로저었다.
“솔직히 말해서 이번 임무에 피해를 보는 것은, 네가 아니라 우리 사영전 무인들뿐이잖아?”
듣고 보니 그 말대로였다.
혈교주와 담판을 못 짓는다고 해도, 부은설은 아무런 피해가 없다.
하지만 사영전의 병력으로 음결마지를 치는 일은, 팔 할의 확률로 질 수밖에 없는 싸움이다.
그리고 그만한 대규모 전투에서 패배라는 것은, 사영전 대다수 무인들의 죽음을 의미하는 것이다.
“맞습니다. 령주께서 같이 계시면 모를까, 분명히 저희들은 전멸하겠지요.”
위천경의 말에 유운룡이 단호하게 말했다.
“그럼에도 명을 어길 수는 없다.” 
마천제의 명은 절대적이다.
만약 거부한다면? 부은설은 마전의 후계자로서 마전에 있을 수가 없는 것이다.
“혹시 마천제께선 령주가 숙이고 들어오길 바라는 것은 아닐까요.”
그때 곰곰이 생각하던 위천경이 말했다.
“솔직히 이와 같은 명령이 억지라는 건 누구나 알 수 있는 것 아닙니까?”
“…….”
“어쩌면 마천제께서 령주가 절대충성을 다시 한번 맹세하는 걸 바라는 것인지도 모른다는 생각이 들어서 말입니다.”
“언제 우리가 받은 명령 중에 억지가 아닌 것이 있더냐.”
부은설은 단호하게 말했다.
“마천제는 한번 내린 명령은 번복하지 않는다.”
“역시 그렇겠지요.” 
위천경은 우울한 표정으로 고개를 가로저었다.
“하긴 마천제가 령주가 읍소하기만을 기다린다는 것도…… 말이 안 되는 것이지요.”
마천제는 누군가의 충성을 바라지 않는다. 오로지 절대복종을 하지 않으면 죽음뿐이니까. 
그때 서진하가 말했다.
“더 큰 문제는 정보조직을 보내 염탐을 해서, 그에 맞는 전술을 짤 시간조차 없다는 것이다.” 
창밖으로 서서히 동이 트기 시작하는 모습을 바라보던 서진하가 깊은 탄식을 했다.
“출정까지는 이제 반 시진 정도. 우리가 할 수 있는 건 즉각 그곳에 가서 무작정 들이받는 수밖에 없다.” 
“그렇다면 죽음을 각오해야겠군요.”
위천경이 심호흡을 하며 눈을 번뜩였다.
“마천제가 원하는 것도 저희들의 죽음일 테고요.”
“아니, 방법은 있다.”
그때 유운룡이 힘 있게 말했다.
“령주가 혈교와 담판을 짓고 올 때까지 버티면 된다.” 
그 말에 동의하듯 탁일혼이 유운룡을 향해 고개를 끄덕였다. 
“본 호법이 비마대와 함께 적진을 오가며 교란해 보겠네. 그렇게 하면 시간을 끌 수 있겠지.” 
“나도 도울게.”
소요가 팔뚝에 숨겨 둔 단궁을 매만지며 말했다.
“난전이라면 통할 화살들이 많으니까.” 
“저희 사혼대에서도 전투 요원들을 많이 양성해 두었습니다.”
지금까지 줄곧 침묵을 지키던 사혼대주 무흔 역시 힘 있게 말했다.
“령주가 버틸 수 있을 때까지, 목숨을 걸고 방어선을 지켜내도록 하겠습니다.”
사영전의 사기는 크게 올라 있었다.
죽음을 각오하고 싸운다면 반드시 기적 같은 일을 만들어 낼 수 있을 것이다.
‘이 계획에서 중요한 건 사영전의 무력이 아니다.’
한껏 달아오른 회의실의 분위기 속에서도 부은설은 극히 냉정을 유지하고 있었다. 
그는 부하들의 안위를 그 어떤 것보다도 우선시하고 있다. 
그리고 기적이라는 희망적인 단어 따위에, 극히 희박한 확률 따위에.
절대로 승부를 걸지 않는 것이다. 
“한번 해 봅시다.”
그럼에도 부은설은 생각을 숨긴 채 고개를 끄덕였다.
잔뜩 오른 부하들의 사기를 꺾을 필요가 없으니까. 
적을 속이기 위해선 아군부터 속여야 하니까.
마천제의 명령을 들을 때부터, 그는 부하들을 구할 계획을 은밀히 실행하고 있는 것이다.


사영전이 출정하였다.
무혼령주의 직속휘하 전단인 그들의 전투병력은 육백 정도. 하지만 음결마지에 즉각 투입할 수 있는 정예병력은 삼백 남짓뿐이었다.
그것도 사혼대의 전투 요원과 비마대를 포함했기에 이만한 숫자가 나온 것이다.
다행히 이들은 모두 뛰어난 무공과 풍부한 전장 경험을 겪은 일당백의 전사. 
이 정도라면 어지간한 문파도 순식간에 괴멸시킬 수 있는 수준이었다.
문제는 상대가 무림사대흉지(武林四大兇地) 중 하나인 음결마지라는 것. 
이들은 모두 기괴한 대법과 방술을 사용할 뿐만 아니라, 멀쩡히 살아 있는 사람을 강시처럼 만드는 비술을 사용하고 있다.
철추철경인.
통각과 두려움마저 제거하여.
부상의 고통과 죽음의 공포 따윈 느낄 수 없는 마인들로. 
육체는 철포삼을 두른 것처럼 단단하고, 그들이 쏟아내는 무공은 절정고수들을 능히 상대할 수 있다고 한다.
그들은 이러한 철추철경인들을 오백여 명이나 만들어 전단을 구성해 두었으니……
아무리 사영전의 무인들이 백전노장의 고수들이라고 해도.
단독으로 음결마지를 쓸어버린다는 건 불가능한 일인 것이다.
“내부의 방비는 엄밀하여 물 샐 틈이 없습니다.”
음결마지 주변을 빠르게 정찰한 비마대주 은중휘가 차분히 설명했다.
“게다가 본진이 저러한 위치에 자리 잡았기 때문에 결국 섬멸하기 위해선 정면충돌밖엔 없습니다.”
“흠.”
은중휘의 말에 유운룡은 침음을 했다.
제아무리 무림인들이 진법과 신묘한 무공을 쓴다고 해도. 
전단급 규모로 이뤄지는 문파 단위의 토벌 작전은 대체로 그 승패가 병력의 우세로 결정된다.
현재 사영전의 정예전력은 삼백. 
적의 전력은 오천. 게다가 오백여 명의 철추철경인까지 있다.
이와 같은 병력의 열세를 뒤집기 위해선, 부은설과 같은 막강한 고수가 선두에서 정예병력을 초장에 박살 내거나. 
혹은 적의 허를 찌르는 전법과 독자적인 부대를 운용하여, 기습과 유인을 반복하여 조금씩 섬멸하는 수밖에 없었다.
“지도를 가지고 와라.”
유운룡은 엄숙한 표정으로 말했다.
병법과 용병술만 따진다면, 그는 역시 부은설에 못지않는 지장(智將). 
어처구니없을 만큼의 병력의 열세에서도 냉정을 유지하고 있었다.
“다행히 령주께서 소수의 병력으로 적을 상대할 수 있는 다양한 진법들을 연구해 두셨다. 이번 작전에선 그것을 사용해 보도록 하자.”
부은설은 시간이 날 때마다 끊임없이 무서를 집필하면서도.
사영전과 절정대를 위해서 여러 가지 진법을 연구했다.
왜냐하면 사영전도 절정대도 더 이상 증원을 하지 않았으니까. 
신뢰할 수 있는 정예들만으로 운용하는 대신, 언제나 병력의 열세에 빠질 수 있다는 것을 잊지 않은 것이다.
그 결과 부은설은 마도와 정파의 진법이 혼재된 매우 독특한 진법을 탄생시켰다.
“령주가 혈교에서 돌아오는 시간은 전력을 다해도 사흘은 걸릴 것이다. 어쩌면 더 걸릴 수 있겠지.”
유운룡은 대원들을 향해 말했다.
“전투가 시작되면 저들은 병력의 우위를 이용해 본 전단을 포위할 것이다. 그러니 우리가 해야 할 것은…… 방어진을 펼쳐 끊임없이 버티는 것이다.”
사사사사.
그런데 멀리서 기묘한 소리가 들려왔다.
그와 동시에 탁일혼이 허공에서 착지하더니 다급한 목소리로 말했다.
“적의 기습일세.”
“기습?” 
유운룡은 두 눈을 부릅떴다.
음결마지가 있는 양산 일대는 마도의 세력권이기 때문에.
다행히 그들의 정보망을 피해 은밀하게 진입을 시도할 수 있었다.
게다가 아직 공격은 시작하지도 않았건만. 어떻게 이들이 먼저 포위를 할 수 있단 말인가?
‘함정.’
유운룡은 심호흡을 했다.
‘이제 더 이상 마전도 안전하지 않다는 건가.’
적에게 동료를 파는 것. 
그것이 마도에선 가장 큰 배신 행위다.
그런데 이러한 행위를 주저 없이 할 수 있다는 건…… 더 이상 사영전은 마전에서 안전하게 뿌리내릴 수 없다는 뜻이다.
‘지금은 이런 생각을 할 때가 아니다.’
쏟아지는 상념을 지워버린 유운룡이 소리쳤다.
“진법을 펼쳐라!”
촤라라락.
그러자 유운룡을 중심으로 사영전의 모든 고수들이 둥글게 원형을 만들었다.
그와 동시에 푸르른 강기막이 펼쳐져 주위를 단단히 봉쇄했다.
“죽을힘을 다해 버텨라!”
유운룡은 큰 소리로 말했다.
“령주가 돌아올 때까지!” 
부은설이 빨리 돌아와도 사흘.
사영전의 고수들은 이곳에서 사흘 동안을 버텨야 하는 것이다.


* * *


그 시각, 쌍룡쟁주 형태의 자수가 새겨진 검은 무복을 입은 그림자가 혈교의 본산 앞에 도착했다.
바로 부은설이었다.
끼이이.
그가 정문 앞으로 도착하자 문이 저절로 열렸다.
규모만으로는 마전에 못지않다는 거대한 혈교의 본산에는, 문을 지키는 위사 따위는 없었다.
애당초 이곳은 종교적 색채가 가미된 교파(敎派)이며, 기이한 방술을 사용하고 있는 곳.
일반적인 무림문파라고 볼 수 없으며, 그 구조와 규모도 정상적이지 않았다.
“어서 오십시오.”
안으로 들어가자 붉은색 궁장을 입은 중년미부가 부은설을 안내했다.
“교주께서 기다리고 계십니다.”
부은설은 중년미부를 따라 안쪽으로 향했다.
넓은 대전으로 걸어갈 때마다 수많은 풍경들이 지나쳐 간다.
어떤 곳은 넓은 전각이 보였고, 어떤 곳은 교도들로 보이는 자들이 책을 읽고 있었다.
‘다소 의외로군.’
부은설은 혈교가 그저 음습하고 기괴한 사술을 부리는 사교(邪敎)라고 생각했다.
하지만 엄숙한 분위기와 교도들의 몸가짐이 단정한 것으로 보아.
소문처럼 기괴한 교파로 느껴지진 않았다.
‘아니, 사교가 맞구나.’
걸음을 걸을 때마다 교도들의 모습은 환상처럼 사라져 갔다.
그들은 실제 사람이 아니라, 이 대전 전체에 기괴한 사술이 펼쳐져 있는 것이다.
뚜벅뚜벅.
긴 대전의 끝에는 높은 제단이 있었고 그 위엔 화려한 태사의가 세워져 있었다.
그 주변은 붉은 옷을 입은 수많은 혈교의 교도들이 공손히 시립해 있었다.
“무혼령주 부은설이오.”
부은설이 정중히 예를 표했으나. 
단상 위에 시립한 교도들은 아무것도 듣지 못한 것처럼 담담히 서 있었다.
“교주를 뵈러 왔소만.”
두 번째 입을 열었음에도, 여전히 대답이 없었다.
잠시 침묵을 지키던 부은설은 교도들을 바라보며 생각했다.
‘좋지 않다.’
이 대전의 주변으론 희미한 진법이 둘러쳐 있었으며.
단상 위의 교도들 역시 뛰어난 무위를 지닌 듯 강렬한 기도를 품고 있었다.
대전의 분위기와 형세를 보건대.
혈교주가 온화한 모습으로 자신을 반겨줄 거라는 예측은 감히 상상조차 할 수 없는 상황이다.
“이런 식으로 나올 바에야 애초에 문전박대를 하지 그랬소?”
혈교주가 협상 자체에 응하지 않는다면 그것도 좋은 일이었다.
굳이 시간을 끌 필요도 없이.
즉각 음결마지로 돌아가, 사영전의 무인들을 도우러 가면 그만이니까. 
실패하더라도 마천제의 명은 어긴 것이 아니니 말이다.
“그럼.”
휙. 
부은설이 즉각 몸을 돌리며 반대편 대전으로 걸어갔다.
하지만 굳건히 닫혀 있는 문은 다시 열리지 않았다.
[안 그래도 중원 진출이 간절했는데. 마전과 협상할 팻감이 저절로 굴러들어 왔군.]
그때 어디선가 낮고 음산한 목소리가 대전 내부에 울려 퍼졌다.
아마도 혈교주 패륵결의 음성 같았다.
목소리가 사방에서 끊임없이 울리는 것으로 보아, 위치를 알 수 없도록. 육합전성(六合傳聲)을 사용한 것 같았다.
“본 령주 하나 잡는다고 협상의 팻감이 될 것 같소?” 
[후계자를 억류한다면, 마천제라고 해도 재삼 생각은 하겠지.]
사아아아.
말이 끝나자 대전의 바닥과 벽, 그리고 천장까지 모두 붉게 물들어 가고 있었다.
그와 동시에 부은설의 시야도 온통 붉게 물들어 가고 있었다.
피를 신봉하며, 피를 이용해 방술을 펼치는 혈교답게.
모든 것들이 핏빛으로 물들었고, 어디선가 비릿한 혈향(血香)이 퍼지는 것 같았다.
“재밌는 방술이군.” 
부은설은 느긋하게 말했으나. 
머릿속은 타들어 가는 듯하고, 몸속의 뼈가 녹아내리는 듯한 고통을 느끼고 있었다.
‘이건 모두 환상이다.’ 
쏟아지는 고통 속에서도 부은설은 무표정한 얼굴을 유지하고 있었다.
하지만 그의 이마에는 굵은 땀방울이 송골송골 맺혀 있었고, 눈동자는 물결처럼 흔들렸다. 
혈교주 패륵결.
설마 그의 무학경지가 인마 악무령을 능가하여, 단숨에 부은설의 심령방벽을 부술 수 있을 정도란 말인가? 
‘부은설. 그 녀석이라면 절대 환술에 지지 않을 것이다.’
그때 그가 충격적인 말을 되뇌었다.
사실 이곳 혈교에 들어와 협상을 하러 온 것은 부은설이 아니라…… 부은설로 역용한 서진하였던 것이다.
‘으음.’
의식을 잡고 있는 끈이 끊어져 버릴 것만 같다.
하지만 서진하는 담담하게 선 채 쏟아지는 고통을 버티고 있다.
‘표정조차도 일그러뜨리면 안 된다.’
부은설의 참을성은 천하에 따를 자가 없다.
그리고 그는 그 어떤 상황에서도 냉정함을 유지하는 것으로 알려져 있다.
만약 고통을 참지 못하고 얼굴을 찡그리거나 신음을 낸다면?
정체를 의심받을 수 있을 뿐만 아니라, 부은설이 그림자를 두고 있다는 사실이 밝혀질 수도 있는 것이다.
뚝뚝.
하지만 의지와 관계없이 몸에서 뼛소리가 흘러나왔다.
고통이 너무 심한 나머지, 육체부터 무너지고 있는 것이다.
‘삭정비결밖에 없다.’ 
부은설은 서진하를 완벽한 분신으로 만들기 위해.
자신의 독문무학뿐만 아니라, 마천제의 삭정비결까지 전수했다.
서진하의 무위로는 심령의 방벽을 만들어 내진 못하지만.
삭정비결의 심결을 통해 섭심술이나 환각에 대항할 순 있는 것이다.
‘하지만 이 상황에서 그걸 쓰면 나는 대마인이 될 수도 있다.’
부은설은 서진하에게 삭정비결만을 가르친 것이 아니라, 그것의 위험성과 장단점을 낱낱이 짚어 주었다.
삭정비결은 이름 그대로 심령에 남아있는 온갖 정을 없앰으로써. 
막강한 심령의 방벽을 구축할 수 있을 뿐만 아니라, 체내의 진기를 자유자재로 유형화시키는.
그야말로 마도 최고의 신비한 비결이었다.
문제는 이것을 사용하다 보면.
감정이 말살되고 인간다움마저 상실하는, 피도 눈물도 없는 대마인이 된다는 점이다.
‘으음.’
점차 고통이 심해지자 의식이 흐려져 갔다.
지잉.
그 순간 서진하의 전신에서 검은 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
그와 동시에 그의 눈동자가 검게 물들어 갔다.
죽음과도 같은 고통이 계속되자, 본능적으로 삭정비결을 펼친 것이다.
우우웅.
하지만 이내 검게 물들어 가던 눈동자가 맑아졌다.
‘안 된다.’
서진하는 다시 정신을 다잡았다.
삭정비결에 모든 것을 맡겨 버린다면? 
다시는 정 따윈 느낄 수 없는 냉혈한이 될 것이고 최악의 경우엔, 희노애락 따위는 표현하지 않는 대마인이 되어 버릴 것이다.
‘어떻게 된 거냐. 부은설.’
또다시 멀어져 가는 의식 속에서, 서진하는 순간 부은설과 나눈 대화 떠올렸다.
‘네 예상이 틀린 거냐?’
