# 신마대제 680화



680화.

### 









“본 가주를 속이는 것이 쉬워 보였는지 몰라도…….”
공손화욱이 눈매가 더없이 예리하게 접혔다. 
“나이가 들면 연륜이라는 것이 생긴다네. 그리고 그만큼의 지혜를 얻지.”
누각 주변은 진공 상태가 되어, 질식할 것만 같은 분위기가 흘렀다. 
침묵을 지키던 부은설은 평온하고도 정중하게 대답을 했다. 
“당연한 말씀입니다.”
“뭐가 당연하다는 것인가.”
“뛰어난 두뇌와 지식이, 지혜를 의미하지 않으니까요.”
부은설은 차분히 말했다.
“오래 살았다는 건 그만큼 많은 것들을 경험하고 느껴왔다는 것. 사람은 나이가 들수록 현명해지고 이성적이며, 합리적인 방식을 추구하게 되지요.”
길고 긴 삶은 인간에게 현명함을 선사한다. 그리고 그것은 변치 않는 진리인 것이다.
“그렇다면 속 시원하게 대화를 나눌 수 있겠구만.” 
살벌한 기세를 거둔 공손화욱이 고개를 끄덕였다.
“말해 보게. 경이를 좋아하지 않는 것이지?” 
“그렇습니다.” 
부은설은 솔직히 말했다.
“저는 총사에게 애정을 갖고 있지 않습니다.”
공손화욱의 표정이 굳었다.
예상은 하고 있었으나, 정말로 그와 같은 대답이 돌아오자, 충격을 먹은 것이다.
“솔직하군.” 
공손화욱이 침음을 하며 물었다.
“그럼 왜 이곳에 왔나. 단순히 부탁을 해서? 아니면 직속 상관이기 때문에?”
“물론 그런 것들도 포함되어 있습니다만, 결정적인 이유는 아니었습니다.” 
부은설은 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“총사는 누구보다 차갑고 이성적인 사람입니다. 하지만 유독 가족한테는 약한 모습을 보였습니다. 그리고 그 뛰어난 지모가 가족분들에게는 작동하지 않더군요.”
“그게 무슨 말인가.” 
“총사께선 가주를 속일 수 있다고 장담하고 있었습니다. 그럴 수 없다는 걸, 저도 알고 있는데 말이죠.”
공손화욱의 눈매가 차가워졌다.
완벽을 추구하는 딸아이가, 유독 부모와 동생에게 약하다는 건 그 역시 잘 알고 있는 사실이었다.
하지만 생판 남인 그가 그런 것까지 간파하고 있다니? 
“고작 그런 이유 때문에, 좋아하지도 않는 사람의 집에 동행했단 말인가?”
“총사가 그토록 소중히 생각하는 가족이니만큼 도와주고 싶었습니다. 그동안 많은 빚이 있었으니까요.”
“빚?”
“그렇습니다.”
“빚을 갚기 위해 왔단 말이군.”
공손화욱의 눈매가 차가워졌다.
딸아이를 가진 부모로서 그러한 대답은 더없는 모욕과도 같았으니까. 
“하지만 가장 큰 이유는 총사의 연약함 때문이었습니다.”
“연약함?”
“그렇습니다. 그런 총사의 모습을 보고도 도와주지 않을 남자는 무림에 없을 겁니다.” 
공손화욱은 묘한 표정을 지었다.
공손단경은 쌀쌀맞은 성격만큼이나 완벽을 추구하고 있었다.
하지만 공손화욱 부부는 알고 있었다.
공손단경이 냉담함 속에 서투르고 여린 감정을 감추고 있다는 것을 말이다.
하지만 지금까지 그러한 점을 간파한 것은 오직 그들 부부뿐이거늘. 
그런데 이 평범하게 생긴 젊은이가 그것을 단숨에 간파하다니?
“동정만은 아니라는 것이군.”
“그렇습니다. 정확히 표현하면 이성으로서의 관심 정도가 맞을 것 같습니다.”
“그럼 어떻게 할 셈인가.”
“가주와 마찬가지입니다. 총사의 마음이 다치지 않도록 최선을 다해 배려를 할 겁니다. 연인인 척, 그리고 가주 부부께 잘 보이려고 노력할 것이고요.”
부은설은 진지한 눈빛으로 말했다.
“이 관심이 좋은 결실을 맺을 수 있겠다면 더욱 좋겠지만요.” 
‘괜찮은 놈이군. 의외로 아주 괜찮아.’ 
지금까지 공손단경이 서툴고 허술하며, 여린 감정을 갖고 있다는 걸 발견한 자는 없다.
그렇다는 건, 딸아이의 마음을 자신만큼이나 잘 이해하고 있다는 것. 
게다가 다소 나른하게 느껴질 만큼 무덤덤한 성격도 점차 마음에 들었다.
‘경아의 여린 마음을 헤아릴 정도라면…….’
그는 콧김을 내뿜었다.
‘천성별부(天星別府)에 한번 집어 넣어봐야겠군.’
천성별부는 자신의 진학을 집대성해 놓은 곳으로 훗날 단경과 단아에게 진학정화를 물려주기 위한 장소이기도 했다.
그리고 그곳엔 한 가지 새로운 기관이 있는데.
바로 공손단경과 공손단아의 사윗감이 될 사내들을 시험하기 위한, 관문을 만들어 두었다는 점이었다.
“자네, 바둑 좀 둘 줄 아나?”
공손화욱이 묻자 부은설이 고개를 가로저었다.
“죄송하지만, 한 번도 배운 적이 없습니다.”
“배운 적이 없다면 그것도 좋지. 본 가주가 한 수 가르쳐 주겠네.”
공손화욱은 자리에서 일어나 말했다.
“저쪽에 본 가주가 사용하는 기실이 있네. 그곳에서 바둑 한 판 어떤가.”
“좋습니다.”
부은설이 승낙하자 공손화욱의 입가에는 희미한 미소가 흘렀다.
그는 부은설을 이끌고 장원의 뒷산 부근에 있는 작은 동굴로 향했다.
동굴 입구에는 용과 봉이 나는 듯한 서체로 천성별부라는 글자가 새겨져 있었다.
“아참, 술을 깜빡했군.”
공손화욱은 탄성을 내며 말했다.
“내 직접 담근 매화주가 있지. 바둑을 두면서 한 잔씩 걸치면 아주 맛이 좋을 걸세.”
“제가 다녀오겠습니다.”
“본가의 술창고 위치를 모르잖는가. 내 금방 다녀올 테니 먼저 안으로 들어가 앉아 있게나.”
드르릉.
공손화욱이 기관을 건드리자 단단히 닫혀 있던 석문이 저절로 열렸다.
“안쪽에 두 개의 갈림길이 있는데 왼쪽에 기실이 있네. 거기서 기다리고 있게나.”
부은설은 공손화욱이 어떠한 꿍꿍이를 부린다는 것을 깨달았다.
하지만 뭐 죽이기야 하겠나 싶어 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
저벅저벅.
안으로 들어가자 환한 빛이 내려오고 있었다.
공손화욱은 진법의 달인.
천장에는 야명주나 유등 같은 것이 전혀 없음에도, 신기하게 내부는 대낮처럼 밝았다.
“이런.”
한참 동안 통로를 걷던 부은설이 탄식을 내뱉었다.
설마설마했건만. 
내부에 오묘한 진법들이 중첩되어 깔려 있음을 감지한 것이다.
‘딸자식을 가진 부모들은 한결같군.’
신녀궁주 연자미는 말도 안 되는 무시무시한 관문을 설치해 사윗감을 선별하려 했다.
그리고 공손화욱 역시.
여러 가지 능력을 가늠할 수 있는 기관을 설치해 두고, 사윗감을 시험하려는 것이다.
‘장단을 맞춰줘야겠지.’ 
사악.
왼쪽의 통로 쪽으로 한 걸음을 내딛자 주변 풍경이 바뀌더니 까마득한 벽 하나가 보였다.
그것은 가는 길을 완전히 막고 있어, 부수지 않으면 통과할 수 없는 것이다.
“검이 없으니, 권장지학으로 부수라는 것일 테고. 이 관문은 무예를 가늠해 보겠다는 것이군.”
부은설은 가볍게 지풍을 튕겼다.
하지만 칙 소리만 날 뿐, 벽에는 흠집조차 가지 않았다.
“으음.” 
평범한 지풍이었지만, 부은설은 한 수에 이 갑자의 내력을 담은 상태였다.
단단한 강철도 단숨에 뚫을 수 있는 지풍이건만 흠집조차 나지 않다니?
“신금천벽(神禁天壁).”
부은설은 허탈한 웃음을 터트렸다.
그제서야 통로를 가로막은 벽이.
육 갑자의 내력이 없으면, 건드릴 수조차 없다는 신금천벽이라는 걸 깨달은 것이다.
“초장이 이 정도라면, 이 뒤로도 계속 시험할 것이 있다는 것인데.” 
공손화욱은 명실상부 중원제일의 진학대행가.
그런 그가 원하는 사윗감이라면 그 수준이 말도 못 하게 높을 터.
상상할 수 없을 만큼 오묘한 진법을 깔아두고…… 무위, 지혜. 어쩌면 성품과 기질까지 시험하려 할 것이다.
사윗감이 그 어느 것 하나 빠지는 걸 원치 않을 테니까. 
“고민이 되는군.”
부은설은 망설였다.
자신의 무위는 극천경을 벗어나 어디에 도착해 있는지 모르며. 
최종목적지가 어딘지도 모르는 곳으로 노를 젓고 나가고 있는 상황이었다.
그런데 여기다 전력을 다해 무공을 퍼부었다간.
무슨 일이 발생할지, 그 자신도 예측할 수 없는 것이다.
‘그냥 갈까.’
초극도원의 경지에 도달한 부은설은, 삼계나 황궁무학에서 사용하는 진법.
혹은 심연 세력의 방술이 아니고서는, 어지간한 진학술법(陣學術法)엔 영향조차 받지 않는 상황. 
원한다면 지금이라도 몸을 돌려서 동굴 밖으로 나갈 수도 있다.
끼리릭.
그런데 그때 뒤쪽에서 낮은 소리가 들렸다.
부은설이 몸을 돌려 뒤쪽으로 걸어가 보니,
우르릉.
기관 소리와 함께 정면에 있었던 신금철벽이 다시 땅 속으로 사라졌다. 
‘선택권을 내게 넘겼군.’
이 관문은 다시 되돌아가는 것만으로도, 이곳을 빠져나올 수 있게 만들어진 것이다. 
즉, 공손화욱은 부은설에게 선택지를 준 것이다.
시험을 거절한다는 것은 공손단경을 거절한다는 것. 
그렇다면 굳이 사윗감으로서 시험을 볼 필요조차 없는 것이니까. 
‘무섭군. 두 부녀가.’ 
호부(虎父)에 견자(犬子)는 없는 법. 
공손단경이 왜 이리 머리가 좋고 타인의 마음을 잘 파악하나 했더니.
모두 공손화욱을 닮은 것 같았다.
“하지만 선택권을 줬다면…… 굳이 기관을 깰 필요는 없겠지.”
공손화욱은 훗날 찾아올 사윗감을 시험하기 위해서, 공을 들여 이러한 기관을 만들었을 터. 
굳이 능력을 펼쳐 이곳을 통과한다는 건, 오히려 공손화욱을 무시하고 속이는 것과 마찬가지인 것이다.
“돌아가자.”
부은설은 심호흡을 했다.
비록 공손단경과 약속한 것이 있지만, 인품이 훌륭한 공손화욱을 속이면서까지 시험관문을 뚫고 싶지 않았다.
어차피 공손화욱도 반쯤은 이것이 거짓 방문이라는 걸 알고 있으니까. 


―달콤한 거짓말이 낫지 않을까요? 


부은설이 몸을 돌리려 하는데, 공손단경의 당부가 떠올랐다.


―한바탕 꿈과 같은 삶. 그렇다면 가능한 한 즐겁고 행복한 꿈을 꾸는 게 낫겠죠.


“그런 거였군.”
그제서야 부은설은 깨달았다.
공손단경, 그녀 역시도.
공손화욱 부부를 속일 수 없다는 걸. 잘 알고 있던 것이다.
그렇기 때문에 부은설에게 그런 말을 한 것이다.
비록 거짓이라도…… 
공손화욱의 시험에 응해 달라고. 달콤한 거짓말을 해 달라고 말이다.
‘거짓말이라…….’
부은설에게 거짓말이라는 단어는 극히 생소한 것이었다.
할아버지 부잔양은 뱉은 말은 반드시 지켰으며, 거짓말 따위는 아예 하지 않았으니까. 
하지만 부잔양은 아버지와 어머니의 역할을 모두 같이 했기 때문에.
그럴 수밖에 없었을 것이다.
만약 부은설에게도 부모님이 계셨다면? 그분들도 가끔씩은 달콤한 거짓말을 해 주셨으리라.
“한바탕 꿈과 같은 삶이라.”
부은설은 깊게 탄식했다.
공손단경이 한 말의 의미가 마음속에 사무쳤기 때문이다.
어차피 모두 거짓이라는 걸 안다면, 그럼에도 즐겁게 볼 수 있다면…… 
한바탕 연극을 펼치는 것도 나쁘진 않을 것이다.
“이 집안도 쉽지 않군.”
조금은 평범했다면 더 좋았을 텐데.
너무나 뛰어난 지모와 통찰력을 가진 나머지, 이 집안은 서로 보지 말아야 할 눈치를 보고 있는 것이다.
휘이잉.
공력을 끌어올린 부은설의 주먹에선 붉은 기류가 회오리치기 시작했다.
파아아아!
손을 뻗자 거대한 진기의 폭풍이 신금철벽을 통과했다.
동작은 한없이 가볍지만, 그것은 구벽신권조차 능가하는, 천하에서 가장 무겁고도 위력이 강한 권법. 
초 권마칠식, 천수공파식의 한 수였다.
‘아차!’
권력을 쏟아낸 부은설은 내심 실성을 내었다.
과거와 달리 자신의 공력이 기하급수적으로 늘어난 사실을 깜빡한 것이다.
화아아악!
붉은 권력은 거대한 화룡이 되어 신금천벽뿐만 아니라 통로와 갈림길 자체를 완전히 지워버렸다.
우르르. 사아아아. 
가루가 흩날리며 부은설의 눈앞엔 너비가 십여 장은 되어 보이는 커다란 통로가 뻥 뚫렸다.
육장(肉掌)으로는 절대 깨뜨릴 수 없다는 신금천벽을 일권으로 부순 것도 모자라.
양쪽으로 나뉘었던 갈림길마저 순식간에 몽땅 가루로 만들어 버린 것이다.
‘오백 년 수위를 훌쩍 넘어섰나.’ 
인간의 육신으로 담을 수 있는 공력의 한계는 십 갑자로 알려져 있다.
그리고 부은설의 공력은 어느덧 여덟 갑자를 훌쩍 넘어서 아홉 갑자 언저리에 도달하고 있는 상태.
무림 역사상 부은설과 같은 나이에 이와 같은 공력을 지닌 이는 단 한 사람도 없는 것이다.
‘어쩌다 보니 통로가 하나가 되었군.’
권력의 위력이 너무나 강한 나머지, 갈림길 자체가 사라져 버렸다.
“뭐, 아무 데나 가면 되겠지.”
잠시 주변을 살피던 부은설은 다시 앞으로 걸어갔다.
그러자 돌연 넓은 대전이 보였다.
천장에서 야명주가 비추고 있어 어둠을 몰아내고 있지만, 내부가 너무 넓어 음산한 분위기를 자아내고 있었다.
철커덕. 
부은설이 공터 한가운데로 들어서자, 돌연 거울이 주변에 만들어지기 시작했다.
철커덕, 철커덕. 
끊임없이 거울이 생겨나자, 마치 사방에 부은설의 모습이 무한하게 증식된 것처럼.
그 모습이 비쳐지고 있었다.
지잉.
그런데 이상한 일이 생겨났다.
거울 속에 있던 수많은 자신의 모습이 돌연 까맣게 물들어 가기 시작하는 것이 아닌가?
두 눈을 핏빛처럼 붉고 송곳니는 귀신처럼 길고 피부는 까맣다.
스으윽. 
그 악귀들은 거울 속에서 발을 내밀고 밖으로 나왔다.
‘환상인가.’
거울 속에 비친 자신의 모습이 돌연 악귀가 되었을 뿐 아니라, 그것들이 거울을 뚫고 밖으로 나오다니? 
카앗!
괴음과 함께 악귀들은 부은설을 공격하기 시작했다.
콰릉!
부은설은 즉각 권마칠식을 연달아 퍼부었다.
창천칠식과 결합된 초 권마칠식은 과거보다 위력이 두 배 이상 강해져 있었다.
파아! 파아!
권격에 닿은 악귀들은 모두 가루가 되어 사라졌다.
“신기한 진법이다.”
부은설은 사방에 펼쳐진 거울 주변을 둘러보았다.
놀랍게도 권마칠식의 권력에도 거울은 부서지지 않았다.
오히려 권력에 닿은 탓에 더 많은 거울들이 생겨난 것 같았다.
스르륵. 
또다시 거울 속 부은설의 모습은, 다시 악귀의 모습으로 변해 갔다.
카앗! 
그리고 그것들은 재차 거울 밖으로 나오기 시작해 부은설을 공격하기 시작했다.
콰릉!
부은설은 또다시 권마칠식을 퍼부어 악귀들과 거울을 한꺼번에 부수려 했다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
이제는 악귀들은 권력을 얻어맞고도 쓰러지기만 할 뿐. 그 전처럼 가루가 되어 소멸되지 않았다.
“흠.” 
부은설은 자신의 손을 내려다 보았다. 
방금 쏟아낸 권력은 쇠로 된 집도 단숨에 박살 낼 수 있는 수준.
그런데 고작 거울 속에서 나온 환영 같은 악귀들이 자신의 권력을 견뎌내다니? 
‘진법 안이라는 것인가.’
확실히 환상은 아니다.
그렇다는 건 이곳에 깔려 있는 진법의 공능이라는 것. 
‘공손화욱은 천하에서 가장 뛰어난 진법의 대행가다.’ 
그가 작정하고 심혈을 기울여 만든 진법이니만큼, 파해법이 쉽지 않을 것이다.
‘힘으로 부숴서는 안 된다는 거겠지.’
부은설은 잠시 고민했다.
아무리 대단한 진법이라고 해도 조화를 일으키면 단숨에 뚫고 나갈 수 있을 것이다.
하지만 공손화욱이 이 진법에서 원한 건, 무공 수위의 시험이 아닐 것이다.
이미 무위는 신금천벽으로 충분히 증명을 했을 테니까. 
‘뭘 보려고 이런 기관을 만든 것일까.’
악귀들은 거울에서 등장했지만.
실존하는 생물체처럼, 거울 속에 튀어나와 부은설을 직접적으로 공격할 수 있었다.
그뿐만 아니라 아무리 무공을 쏟아내어 쓰러뜨리거나 소멸시켜도, 이내 다시 모습을 드러내고 있었다.
불사(不死).
거울 속에 등장한 악귀들은 없어지지 않는 불사의 속성을 갖고 있는 것이다.
‘존재할 수 없는 것이 존재하고, 공격할 수 없는 것이 공격을 하고 있다……라.’ 
이 짧은 찰나, 부은설의 머리는 빛처럼 빠르게 회전하고 있었다.
거울 속에서 끊임없이 쏟아져 나오는 이 불사의 존재들을 없애고.
진법을 깨뜨릴 수 있는 방법을 연구하고 있는 것이다.
‘설마 허상일까.’
카앗! 
이번에 부은설은 고의적으로 악귀들의 공격을 피하지 않았다.
치이익.
날카로운 손톱이 부은설의 몸에 닿을 때마다 허연 연기와 함께 그의 살점이 뜯겨졌다.
‘역시 환상은 아니다.’ 
악귀들은 현실에 존재하고 있었고, 지금까지 부은설이 한 번도 보지 못했던.
독특한 힘을 사용하고 있었다.
‘거울 속에서 튀어나왔으니…… 본래대로라면 악귀들은 실제론 존재하지 않는 환상이어야 한다.’ 
하지만 악귀들은 마치 상상으로 존재했던 것들이 실체화된 것처럼, 부은설을 공격하고 있었다.
‘그렇다는 건 시간인가?’
깨뜨릴 수 없는 진법을 만들어 두었다면? 
어쩌면 이곳의 진법은 시간을 끌면 알아서 소멸되는 속성을 가진 것일 수도 있다.
치익! 치익!
어떠한 무공을 펼쳐도 악귀들은 되살아나 끊임없이 달려드니, 부은설의 몸엔 갈수록 생채기가 늘어나고 있었다.
심지어 악귀들의 숫자들은 더 많아진 것 같다. 없애면 없앨수록 숫자가 더 늘어가는 것처럼 말이다.
‘가주가 날 죽이려 하는 것인가.’
하지만 일각이 지났음에도 악귀들의 숫자는 늘어만 갔다.
그저 적당히 버티면 진법이 끝나고, 공손화욱이 등장할 거라 생각했건만.
오히려 악귀들의 숫자만 갈수록 늘어나고 있었다.
치익! 촤악! 
날카로운 손톱이 스쳐 지나갈 때마다, 살점이 떨어지고 내상을 입은 것처럼.
맥이 풀리는 기묘한 현상이 반복되고 있었다.
‘이건 정상적인 상황이 아니다.’
만약 이대로 계속 악귀들의 공격을 막지 못하면?
결국에는 회복할 수 없는 큰 내상을 입게 될 판인 것이다.
‘거울.’
그런데 불현듯 기묘한 생각이 들었다.
눈앞의 거울들은, 악귀들을 등장시키는 문이나 마찬가지였다.
하지만 거울이라는 물건은 본디 물체를 반사시키는 것. 
즉, 거울을 보고 있다면, 본래는 부은설의 모습이 비춰져야 할 터.
하지만 보이는 것은 저 악귀들.
“그랬구나.”
순간 부은설의 눈에 섬광이 번뜩였다.
“수많은 것들이 보인다고 해도, 결국에는 단 하나의 존재만이 실존할 뿐.”
깨달음을 얻은 부은설은 단숨에 허공으로 튀어 올랐다.
그 이후로 그의 모습은 완전히 사라졌다. 벽호유장공을 펼쳐 천장에 몸을 바짝 붙인 것이다. 
그러자 악귀들도 부은설을 따라 천장으로 튀어 올랐다.
그리고 날카로운 손톱을 휘두르며 그의 얼굴과 몸을 긁으려 했다.
쉬익!
결국 수십 개의 손톱이 부은설의 몸을 긁었다.
하지만 부은설은 피하지 않고 묵묵히 천장에 붙어 있었다.
쩌저적.
그러자 악귀들의 몸이 갈라지기 시작하더니,
화아악!
돌연 갈라진 틈새에서 태양과도 같은 빛이 터져 나오며, 날아오르는 악귀들이 사라지기 시작했다.
거울 속에 비치는 부은설의 모습이 완전히 사라져 버렸으니, 악귀 또한 사라진 것이다.
“무공이 아니라 지혜를 보려 했던 것인가.”
무림인들이라면 무작정 덤벼드는 악귀를 처리하다가 진이 빠져 죽었을 것이다.
하지만 관찰력이 뛰어난 부은설은 거울로 만들어진 진법의 약점을 결국 파악하여, 완벽하게 깨뜨린 것이다.
“어처구니가 없군.” 
공손화욱이 공손단경과 어울릴 만한 인물을 뽑기 위해, 신금철벽과 거울 진법으로 이어지는. 
무공과 지혜의 관문을 만들었다면?
어지간한 인물들은 애당초 진법을 통과하지 못하고 발길을 돌렸거나.
거울 진법 속에서 내공이 고갈되도록 악귀와 싸우다 숨을 거두었을 것이다.
“대체 어떠한 사위를 얻으려 했단 말인가.”
이곳의 진법은 대종사급 수준의 무위에 도달해야만 한목숨 건질 수 있는 수준.
대체 공손화욱은 어느 정도 수준의 사윗감을 원하길래, 이런 엄한 진법을 설치했단 말인가?
이때까지만 해도 부은설은 알지 못했다. 
이곳의 관문으로 인해.
그토록 궁금했던 잃어버린 기억 속, 서장승을 만나게 되며…… 그로 인해 돌이킬 수 없는 일이 벌어진다는 것을. 
