# 신마대제 747화



747화.

### 









―무당파와 무혼회가 양민들을 괴롭히던 살귀들과 그 배후에 있는 자들을 처리했다.


정사지간의 연합체, 무혼회가.
모처럼 만에 활약했다는 소식이 무림을 진동시켰다.
무혼회와 무당파에서.
기이한 사기를 주입해 양민들을 괴롭히는 세력을 처리했다는 것이다.


―그들은 귀령이라고 한다. 무혼회가 처리하는 귀아와 동일한 세력이 보낸 것이다.


무림인들은 의아하게 생각했다.
무혼령주가 처음 귀아라는 자들의 이야기했을 때도.
대체 그런 세력이 어딨지? 라는 의문만이 들 뿐이었다.
그런데 이번에는 귀령이라는 존재가 등장하다니? 
심지어 무림의 여러 정보조직들이 조사를 해 보았지만, 그들이 어디서 튀어나온 존재인지조차 밝혀지지 않았다.


―혹시 무림엔 우리가 모르는 뭔가가 있는 것이 아닐까?


무림인들은 비로소 이상함을 느꼈다.
무림 방파에는 정보조직이 있으며, 수많은 소식통이 있다.
하지만 지금까지 무혼령주가 처리했던 일들은, 모두 정보의 근원을 찾을 수가 없었다.
오독문도 그랬고 천혜약림도 그랬다.
그런데 귀아라는 기이한 소년들이 쏟아지고 이제 귀령이라는 악랄한 도사들이 나온다고 한다.
하지만 그 누구도 그들이 어디서 나왔는지, 목적이 무엇인지를 알지 못하다니?


―뭔가 잘못 되어 가고 있다.


이상함을 느낀 수많은 무림 방파들은 정보조직들을 끊임없이 움직여, 귀아와 귀령. 그리고 무림에 알려지지 않은 조직들에 대해서 조사하기 시작했다. 
그리고 그것은 부은설이 그린 큰 그림이었다. 
당장은 발견하지 못한다 해도.
언젠가 그들 역시 무림의 심연을 들여다보게 될 테니까. 


대별산 비동. 무존의 은신처.
“곤란하군.”
텅 빈 허공을 응시하는 무존의 눈동자엔 깊은 그늘이 져 있었다.
정천제, 그리고 자신과 관련된 비밀이 담겨져 있는 비동을 폐쇄하였으나, 마음은 여전히 불안했다.
무예를 익히지 못한 정체 모를 인물이 자신의 비동에 침입하였고. 
은하지지에 모아두었던, 경성옥의 힘을 몽땅 가져가 버렸기 때문이다. 
이 세상에, 그러한 힘을 가진 자는 단 하나밖에 없지 않은가? 
‘이제는 안 된다.’ 
이제 백리가의 별부를 열지 않는 이상, 앞으로 등장할 자들을 막을 방법은 없는 것이다.
“더 이상 시간을 끌 수 없다.” 
무존은 입술을 깨물었다.
“그럴수록 그 녀석은 더 커져 버릴 것…….”
부은설은 어디까지나 백리가의 비고를 여는 열쇠에 불과하다.
가만히 놔두면 무림의 정세마저 좌지우지하는 인물로 성장할 터.
그렇게 시간이 지나다 보면, 손을 쓰기가 어려워질 수도 있는 것이다.
“어쩔 수 없지.”
우두둑.
신산자의 신분으로 바꾼 무존은 탄식을 하고는 먼 하늘을 바라보았다.
“그자들을 이용할 수밖에.”
삼가 중 백팔성의 힘을 가장 많이 쥐고 있는 중손가라면…… 
반드시 부은설의 체내에 잠들어 있는 백리가의 힘을 깨울 수 있을 것이다.


* * *


섬서, 무혼회. 대 연무장.
그곳에는 수백 명의 낭인들이 조를 이루어 연무를 하거나 혹은 진법을 연마하고 있었다.
그리고 도천린은 낭인들을 훈련시키고 지도하고 있었다.
이번 귀령을 토벌하면서.
낭인전단의 고질적인 약점을 다시 한번 깨달았기 때문이었다.


―개개인의 무위가 너무나 차이가 난다.


과거 도천린은 유화령의 조언에 따라 낭인들의 무위와 기질을 분류하여 전단을 꾸렸다.
하지만 간과한 것이 있었다.
낭인들은 무림인들과는 완전히 다른, 독특한 특징 하나를 가지고 있는 것이다.


―실전과 훈련에서 이 정도 차이를 보인다고?


정규훈련 때는 별다른 두각을 나타내지 못했던 자들이.
돌연 실전에선 엄청난 실력을 발휘하는 경우가 반복되고 있는 것이다.


―이게 대체 어떻게 된 것인가?


훈련 때 뛰어난 실력을 발휘했던 자가, 막상 실전에서는 제대로 된 실력을 발휘하지 못하는 경우는 흔하다.
훈련과 실전은 엄연히 다르니까. 
실전에 투입되면 긴장감 때문에.
가진바 능력을 제대로 발휘하지 못하는 경우가 비일비재한 것이다.
하지만 훈련 때에는 엉터리 실력을 보이고, 실전에선 뛰어난 실력을 발휘한다는 건?
일부러 실력을 감추지 않고서야 일어날 수 없는 일인 것이다.


―실력을 감춘 게 아니라, 낭인들의 분류방법이 잘못되었구나.


마침내 도천린은 그 원인을 찾아내었다.
무림문파 혹은 정통무관 출신의 낭인들은, 정규훈련에 매우 익숙한 편이었다.
하지만 어린 시절부터 낭인 생활을 해 왔던 자들은.
틀에 맞춰져 있는 정규훈련을 어색해하거나, 아예 훈련을 받아들이지 못하고 있었다.
왜냐면 그들은 짜여진 훈련이 아니라.
줄곧 실전에서 모든 것들을 터득했기 때문이다.


―경력에 따른 능력의 차이도 크다.


예를 들어 똑같은 무공 수위에 도달했다고 해도, 경력에 따라서, 그 실력이 천차만별이었다.
예를 들어 다양한 전장에 투입된 낭인들은 풍부한 대규모 전투 경험을 가지고 있었기에.
여러 가지 잡기(雜技)에 능했고, 대병력이 충돌하는 큰 전장에서 뛰어난 실력을 발휘했다.
반대로 호위나 소규모 상단의 호위를 주로 맡은 자들은 대규모 전투엔 익숙하지 않으나.
다대일의 싸움이나 국지전(局地戰)에 능했다.


―복잡하군.


도천인은 머리가 아파 왔다.
물론 일반적인 낭인부대를 이끄는 것이라면, 대충 숫자만 맞춰서 이끌면 그만이었다.
하지만 지금 그들은 무혼회라는 이름하에 정식으로 소속된, 정규무인들이다.
전단을 운용하기 위해선.
소속 무인들의 무위를 정확히 분류하고, 실력을 평준화시켜야 하는 것이다.
심지어 이처럼 문제점을 명확히 파악했음에도 해결방안이 나오지 않았다. 


―같은 낭인 출신이 아니고서야…….


도천린은 마도십문의 수장 격인 혈염도가의 소가주였다.
즉, 어린 시절부터 뛰어난 명사들에게 최고의 교육을 받고 자라온 최정예 무인이라 할 수 있다.
때문에 아무리 똑똑하고 뛰어난 지식과 통찰력을 가지고 있다고 해도.
단시간 내에 낭인들에 대해 파악하거나, 문제를 해결하긴 어려운 것이다.


―이건 아무래도 부은설에게 도움을 청해야 할 것 같은데. 


부은설은 실전무학을 중시하는 낭야각의 무학을 익혔으며.
그가 들어갈 당시의 낭야각은.
사실상 떼 지어 낭인 생활을 하는 것과 별 다름없는 체계를 가지고 있었다.
심지어 가르치는 과정조차 체계가 잡혀 있지 않아.
낭인들처럼 실전에서 깨지고 구르며 무공을 익혀야 했고.
족보도 없는 무학을 중구난방으로 익히거나 스스로 연구를 해야 했다.
즉, 부은설은 오랫동안 낭인 생활을 한 것과 다름없는 것이다.
게다가 강호행조차 낭인 생활부터 시작했으며, 흑표라는 뛰어난 낭인과 오랜 시간을 함께 보냈으니. 
낭인들의 특징에 대해 누구보다 정통한 편이었다.


―도와다오. 아무래도 네가 다시 낭인전단을 분류해야 할 것 같다.


결국 도천린은 부은설에게 도움을 요청했다.


―알겠다.


도천린의 요청에 부은설은 열 일을 제쳐두고 즉각 무혼회를 찾았다.
그리고 도천린과 함께.
수천의 낭인들의 특징과 무위를 빠르게 분류하기 시작했다.
그는 실전무학의 대가인 데다, 인체구조에 매우 정통한 편이었다.
무공뿐만 아니라 사람이 갖고 있는 신체적 특징과 기질을 고려하여.
적합한 무공과 훈련 방식을 정해 주었다.
또한 서로간 힘을 합칠 수 있도록, 비슷한 기질의 낭인들을 보아 소규모 전대(戰隊)를 조직했다.


―낭인들의 기질을 살펴보기 위해선 우선 패용하는 무기와 몸에 난 상처들을 확인해야 한다.


부은설은 빠르게 낭인들을 분류하면서도, 도천린에게 그 구분방법을 전수해 주었다.


―걷는 방식이나 서 있는 자세로도 무공 수위나 특기 등을 알 수 있지.


―몸에 나 있는 상처로도 어떤 전투를 경험했는지 판별할 수 있다. 대규모 전투와 소규모 국지전에서 입을 수 있는 상처가 다르니까.


―다만 깊은 상처를 가진 자와 자잘한 상처를 가진 자를 구분해야 한다. 
무공노수와 기질에 따라선 굳이 입지 말아야 할 상처를 입는 경우도 있으니. 


―전단을 운용하려면 기문병기를 가진 자들은 필히 따로 빼놔야 한다. 독특한 무기를 패용한 자들은 절대 일반적인 전대의 전법에 적응할 수 없으니까. 


부은설의 세심한 지도 아래 도천린은 열심히 낭인들의 특징을 배워 나갔다.
“좀 쉬면서 하세요.” 
낭인전단이 모여 있는 대연무장에서 부은설과 도천린이 머리를 맞대고 상의하고 있을 무렵.
황의를 입은 미녀가 바구니를 들고 왔다.
바로 담유연이었다.
그녀는 무혼회의 군사가 된 이후, 밥도 먹을 시간이 없을 만큼 바쁜 나날들을 보냈다.
하지만 총관인 유화령이 온 뒤로는 숨통이 트였고, 그녀가 맡았던 일들을 나누어 처리할 수 있었다.
그 덕택에 지금은 나름대로 여유 있는 생활을 즐길 수 있던 것이다.
“나는 소요와 잠깐 할 이야기가 있다.”
담유연이 오자 부은설은 자리에서 일어났다.
그는 알고 있었다.
담유연이 간식을 가져온 것은.
정말로 음식을 대접하려는 것이 아니라, 도천린과 함께 있고 싶어서라는 것을. 
“이거 드세요.”
담유연은 부은설이 자리를 비켜 줄 것을 짐작하였는지, 그가 먹을 바구니를 따로 준비해 두었다.
“잘 먹겠소.” 
부은설은 대연무장 근처에 심어진 나무 위를 올려다보았다.
“소요. 잠깐 내려와서 같이 쉬도록 하지.”
슈욱.
그러자 부은설의 눈앞으로 복면을 쓴 작은 그림자가 유령처럼 등장했다.
소요였다.
“굳이 이곳에서 복면을 쓰지 않아도 된다.”
“응.”
소요는 복면을 벗었다.
그러자 이루 형언할 수 없이 아름다운 용모가 천천히 드러났다.


―오.


주위에 있던 낭인들은 소요의 얼굴을 보자 탄성을 지르거나 입술을 동그랗게 만들었다.
소요는 그러든 말든, 충성스러운 강아지처럼 부은설만을 응시하고 있었다.
“담 소저가 가져온 간식이다.”
부은설은 나무그늘 아래서 소요와 함께 간식과 떡을 나눠 먹었다.
오물오물 떡을 먹던 소요는 불현듯 부은설의 시선이 고정된 곳을 바라보았다.
그곳에는 도천린과 담유연이 코가 닿을 듯이 서로를 바라보며 이야기를 나누고 있었다.
그 다정한 모습은.
바라보는 이들로 하여금 고즈넉한 기분마저 들게 만들었다.
“부러워?”
소요의 물음에 부은설은 콧바람 소리를 내더니 고개를 가로저었다.
“아니, 지켜주고 싶다.”
그리고 더없이 정감 어린 눈망울로 다시 한번 그들을 응시했다.
“강호인이 평범한 삶을 누릴 수 있겠냐만은, 그래도…… 가능한 한 평온한 생활을 유지시켜 주고 싶군.”
소요는 멍한 표정을 짓다가 이내 고개를 끄덕였다.
“그렇게 될 거야.”
그리고 다시 한번 단호하게 말했다.
“내가 그렇게 만들어 줄게.”
부은설은 소요를 바라보며 가는 미소를 머금었다.
“그래.”


그 와중에도 무혼회 내부에는 수많은 인원들이 오가고 있었다.
정사지간의 연합체라고 하지만 무혼회는 여전히 낭인시장을 운영하고 있으며.
오히려 기존 적천막지에 있을 때보다도 체계적이고, 더 뛰어난 낭인을 살 수 있는 중원 최대 낭인시장으로 변모하였기 때문이다.
무혼회 정문 부근.
그곳에는 낭인들과 계약을 하기 위한 상인들. 그리고 보수를 받기 위한 낭인들이 끊임없이 오가고 있었다.
웅성웅성.
그 혼잡한 무혼회 입구 한가운데에 서서 주위를 둘러보는 중년인이 있었다.
그는 질 좋은 화의를 입고 값비싼 천잠사로 된 면사를 쓰고 있었다.
용모를 제대로 볼 순 없었지만, 고아한 분위기를 가지고 있어, 꽤나 지체 높은 집안, 혹은 부가(富家)의 인물인 것 같았다.
스으윽.
그는 계약을 하지 않고 마치 마실을 나온 사람처럼, 이곳저곳 내부를 유심히 살피고 있었다.
“흠.”
한참 동안 둘러보던 중년인은 고개를 갸웃거리더니 다시 밖으로 나갔다.
그리고는 또다시 이곳저곳을 살피기 시작했다.
무혼회는 낭인시장을 기반으로 세워진 연합체이기 때문에.
특별한 전각 몇 개를 제외하고는, 자유롭게 돌아다닐 수 있었다.
중년인은 한참을 돌아다니다 우연히 대연무장 근처까지 이르렀다.
“흠.”
중년인은 발걸음을 멈추고 대연무장에 있는 낭인들과 무인들을 살폈다.
그러다 나무그늘 한편에 앉아 쉬고 있는 도천린과 담유연에 시선이 이르렀다.
그러자 면사 속 중년인의 눈동자가 깊어졌다.
그렇게 한참을 응시하고 있는데,
“대인.”
젊은 낭인 하나가 다가와 조심스럽게 말했다.
“이곳은 본 회의 연무장으로 출입이 금지된 곳입니다.”
“그렇군.”
고개를 끄덕인 중년인은 몸을 돌렸다.
“낭인과 계약하는 곳이 어디인가.”
중년인의 목소리는 매우 낮고 조용했음에도, 묘하게 땅을 진동시키는 것 같았다.
젊은 낭인은 당황하며 한쪽의 수경전을 가리켰다.
“저곳으로 가시면 계약을 하실 수 있습니다.”
끄덕. 
중년인은 고개를 끄덕이고는 말없이 몸을 돌렸다.
평범한 체구를 가지고 있음에도.
몸을 움직일 때마다, 장중한 기세와 함께 바람 소리가 들려오는 것 같았다.
“아니?”
돌아서는 중년인을 멍하게 바라보던 젊은 낭인은 펄쩍 뛰었다.
어느새 자신의 손아귀에 은원보 하나가 쥐어져 있지 않은가?
“이게 어떻게.”
무인들은 손이 가장 예민하다.
병기를 다루기 때문에, 목숨과 이어져 있다고 해도 과언이 아니며.
항상 예리한 감각을 유지한다.
그런데 이 커다란 은원보를.
남의 손에, 자각도 할 수 없을 만큼 자연스럽게 쥐여줄 수 있다니?
이제 보니 저 중년인은 찰나를 평범한 인간의 수배 이상 쓸 수 있는.
초인적인 무위에 이른 고수였던 것이다. 
“저런 고수가 왜 낭인을 사러 왔지?” 
손에 쥔 은원보를 한참 동안 내려보던 젊은 낭인은 고개를 가로저었다.


저벅저벅.
중년인은 어느새 무혼회를 나왔다.
복잡한 눈빛으로 걷던 중년인은 어느덧 울창한 나무들이 펼쳐진 숲길에 이르렀다.
스윽.
그런데 커다란 나무 뒤에서 검은 그림자가 모습을 드러내었다.
긴 머리를 아무렇게나 풀어헤치고 있으나.
그 사이로 보이는 눈동자는 차가운 달빛을 머금은 듯하고, 용모는 미녀처럼 수려하다.
무혼회의 낭인전단주를 맡고 있는 도천린이었다.
하지만 중년인은 그를 보지 못한 것처럼 무표정한 눈빛으로 걸음을 옮겼다.
“그냥 가시는 겁니까.”
도천린은 중년인이 자신을 스쳐 지나가자 짤막하게 말했다.
“가주.”
우뚝. 
순간 중년인은 걸음을 멈추었다.
우두둑. 
다시 몸을 돌린 중년인의 깡마른 체구가 근육질로 변하더니.
두 눈이 호랑이 같은 눈망울로 변하고, 키도 석 자가 더 커졌다.
그가 바로 천하를 울리는 마도제일도객(魔道第一刀客).
혈염도가의 가주, 도무적이었던 것이다.
“어떻게 알았지?”
도무적은 도천린을 바라보며 부리부리한 두 눈을 가늘게 접었다.
“용모는 완벽히 숨겼는데.”
“기척을 감지하지 못하면 밥을 굶을 만큼 혼이 났는데, 용모 따위가 무슨 소용이 있겠습니까.”
“흠.”
도무적은 차가운 콧소리를 내며 말했다.
“본 가를 기어나가, 낭인들의 우두머리가 되었다길래 한번 와 봤다.”
그리고 더없이 매정한 눈빛으로 도천린을 쓸어보았다.
“행여 본 가의 이름에 먹칠을 할 것 같아서.”
“저는 이제 혈염도가와 상관없는 사람입니다.”
도천린은 차갑게 말했다.
“그러니까 앞으로도 신경 끄셔도 될 것 같습니다만.”
“감히.”
도무적의 눈동자에서 횃불 같은 안광이 퍼져나갔다.
“누구 앞에서 그딴 말을 지껄이는 것이지?” 
혈염도가주, 도무적. 
그는 가혹하고 인정이 없으며.
만족스러운 실력과 능력을 가지고 있지 않으면 혈육도 내치는 인물이었다.
실제로 도천린은 혈염도가 최고의 자랑거리였으나, 부은설에 의해 마전의 후계자가 되지 못하자.
즉각 혈염도가 소가주 자리에서 내치지 않았던가?
“못 들으셨습니까.”
도천린은 더없이 단호하게 말했다.
“더 이상 저는 혈염도가 사람이 아니라고 했습니다.” 
번쩍!
호랑이 같은 도무적의 눈망울에서 살벌한 기운이 번뜩였다,
만약 과거였다면, 도천린은 감히 시선을 마주하지 못하고 고개를 떨구었을 것이다.
하지만 지금의 그는 어깨를 펴고 당당하게 말했다.
“저는 무혼회 낭인전단주니까요.” 
“후후후.”
무슨 소린가 싶어 가만히 서 있던 도무적은, 돌연 도천린을 바라보더니 앙천대소를 터트렸다.
“흐하하하!”
웃음소리가 퍼져나가자 도천린은 뱃속이 뜨거워지고 한 줄기 핏물이 목구멍으로 치솟았다.
하지만 그는 흔들림 없는 표정으로 도무적을 빤히 응시했다.
“공력을 자랑하시러 오셨습니까.” 
“건방진 놈.”
도무적은 도천린이 처음부터 끝까지 뻣뻣하게 응수하자, 대로하며 공력을 터트렸다.
쿠웅.
그의 등 뒤로 거대한 칼이 하늘 위로 치솟았다.
그 크기는 이십여 장이 넘었고 무시무시한 진기의 진파를 일으키고 있어.
살짝만 닿아도 몸이 터져나갈 것만 같았다.
아무런 동작도 없이, 심도(心刀)를 만들어 낸 것이다.
“다시 한번 그 건방진 소리를 내게 해 봐라.”
도무적은 시퍼런 빛이 번뜩이는 눈으로 말했다.
“네놈이 누구라고?”
“무혼회의 낭인전단주…….”
콰웅!
그 순간 이십여 장 높이의 거대한 심도가 도천린의 머리 위로 떨어졌다.
그것은 절대로 막을 수 없는 대자연의 분노와 같은 일격이었다.
콰웅!
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
거대한 심도가 도천린의 머리 한 치 위에서 멈춰선 것이다.
그와 동시에 도천린의 전신에는 진기의 파동이 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다.
혈염도극세.
칼에서 흐르는 기운만으로 적의 모든 공격을 방어할 수 있다는, 그의 독문도학이 펼쳐진 것이다.
쩌적.
도천린의 전신에는 굵은 핏줄이 피어올랐다.
어느새 심도는 그의 이마까지 닿은 것이다.
스릉! 파악!
도천린은 결국 허리춤에 있는 환마검을 뽑아 들어 다시 자세를 바꾸었다.
그러자 도무적의 심도는 또다시 한 치 뒤로 밀려섰다.
단순하게 검을 뽑은 것 같지만.
심도를 밀어내기 위해 혈염도극세의 오묘한 초수를 여섯 번이나 연거푸 펼친 것이다.
“막으면 다 끝나는 줄 아나 보군.”
도무적이 낮게 코웃음을 치자.
심도에서 엄청난 압력이 쏟아지기 시작했다.
득득득.
도천린의 다리가 서서히 땅에 박히기 시작했다.
그와 동시에 입가에선 붉은 선혈이 흘러나왔다.
혈염도극세로 심도를 막아낸다 쳐도, 심도에 내포된 무시무시한 압력은 도저히 막아낼 수 없는 것이다.
“꿇어라.”
도무적의 목소리엔 항거할 수 없는 초인의 권능이 있었다.
주르륵.
귀와 코에서도 피가 흘러나오고 전신의 혈맥이 터지는 듯한 고통이 쏟아진다.
“반항하면 치명적인 내상을 입게 될 것이다.”
도무적의 말에도 도천린은 무릎을 꿇지 않았다.
이미 그는 고통과 시련 따위엔 지지 않는 무인이 되어 있는 것이다.
“쓸데없는 고집을 부리고 있군.”
도무적은 쏟아내는 압력을 두 배로 높였다.
하지만 도천린은 오히려 기다렸다는 듯 눈을 번뜩였다.
우웅!
도천린의 몸에서 낮은 진동이 울림과 함께 그의 자세가 조금씩 바뀌기 시작했다.
쏟아지는 압력에 대항하기 위해, 혈염도극세를 순식간에 한 번 더 발전시키고 있는 것이다.
우웅! 우우웅!
낮은 진동과 함께 최적의 자세와 방어비결을 찾은 듯.
도천린은 서서히 압력에서 벗어나기 시작했다.
‘이놈.’
그 모습을 지켜보던 도무적의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
어린 시절에는 시련과 고통을 피하기 위해 그토록 머리를 쓰던 녀석이건만. 
어느새 고통과 시련에 굴하지 않으며, 위기 속에서 무공의 한계를 돌파하는 무인이 된 것이다. 
치익. 치익.
결국 도천린은 심도의 영향권에서 점차 벗어나기 시작했다.
혈염도극세를 순식간에 발전시켜 압력을 비스듬히 튕겨낸 것이다.
타앗!
마침내 거대한 심도의 범위에서 벗어난 도천린이 환마검을 뽑아 들어 도무적을 향해 휘둘렀다.
“흥.”
도무적이 코웃음을 치자, 
쿠웅!
도천린은 순식간에 튕겨져 나가, 십여 장 뒤의 거목에 부딪쳤다.
“괴상한 기법을 만들었군.” 
도무적은 간신히 몸을 일으킨 도천린을 바라보며 냉소를 터트렸다.
“하지만 강호를 떠돌다 죽지는 않을 테니, 본가를 망신시키진 않겠어.”
그 말을 남기고는 도무적은 몸을 돌려 떠나갔다.
도천린은 떠나가는 아비의 냉혹한 모습을 바라보며 고개를 가로저었다.
“행여 혈염도가의 위신을 떨어뜨릴까 확인하러 온 것뿐이었나.” 
혹시나 기대를 했건만, 역시나였다.
애당초 피도 눈물도 없는 아비였다.
그래도 어린 시절엔 저 냉혹함마저 존경했다. 
냉혹함이 강함의 조건 중 하나라고 생각했으니까. 
하지만 지금은 그렇지 않다.
다정한 마음을 가지고 있음에도 한없이 강한 인물을 보았기 때문이다.
‘부은설.’
먼 하늘을 바라보던 도천린은 깊은 탄식을 하였다.
‘아직까지 나는 너처럼은 되지 않는구나.’ 
철컥.
환마검을 집어 넣은 도천린은 다시 무혼회가 있는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼다.


저벅저벅.
도무적은 천천히 숲길을 걸었다.
그러다 자신의 손바닥을 내려다보았다.
‘흥.’
그의 손바닥은 고목나무 껍질처럼 갈라져 있었다.
눈에 보이진 않았으나, 도천린이 혈염도극세를 펼치면서, 수십 초의 반격을 날렸기 때문이다.
‘많이 늘었군.’
그의 입꼬리가 보일 듯 말 듯 살짝 올라갔다.
그런데 그때,
스윽.
도무적의 정면으로 회색빛 그림자가 천천히 모습을 드러내었다.
한없이 차갑고 정지된 눈동자를 가졌고, 전신에는 쓸쓸한 공기가 사방으로 피어오르는 것 같다.
바로 부은설이었다.
“도 가주.”
부은설은 전에 없던 정중한 자세로 두 손을 모았다.
하지만 도무적은 북해의 빙하처럼 싸늘한 시선으로 부은설을 노려보았다.
“무슨 뜻이지?”
“예까지 오셨는데, 인사는 드려야 할 것 같아서 말입니다.”
부은설은 도무적이 무혼회에 들어왔을 때부터 그를 감지하고 있었던 것이다.
“남의 아들을 부랑자들의 우두머리로 만들어 놓고 당당히 모습을 드러낸단 말인가?”
도무적이 즉각 심도를 날릴 것처럼 살벌한 기운을 내뿜었다.
하지만 부은설은 더없이 차분한 음성으로 말했다.
“그가 어떤 세력의 우두머리가 된 것이 중요한 게 아니라, 어떤 인물이 된 것이 중요하지 않겠습니까?”
도무적은 대답 대신 전신에 싸늘한 기세를 퍼트렸다.
금세라도 혈염도법이 날아올 것 같은 일촉즉발의 상황이건만.
부은설의 눈빛엔 흔들림이 없었다.
‘악연만은 아니었나.’
줄곧 뛰어난 자식 두 놈의 신세를 망쳐놓은 장본인이라고 생각했다.
하지만 지금에 이르러서야 그것이 잘못된 생각이었음을 깨달았다.
부은설과 어울리자.
도천린은 어느덧 혈염도법을 자신만의 방식으로 완벽히 터득해 나가고 있었다.
또 부은설에게 처참하게 패해 돌아온 도용린은.
그 덕택에 하늘 위에 하늘이 있음을 깨닫고, 무예에 전념하여 또 한 번 탈파를 이루고 있는 중이었다.
두 자식에게 시련을 주었으나.
결국에는 높은 경지로 이끌어 준 것이다.
“흥.”
도무적은 차가운 코웃음과 함께 부은설을 덤덤히 지나쳤다.
떠나가는 그의 뒷모습을 바라보던 부은설은 다시 한번 정중히 예를 표했다.
목숨과도 바꿀 수 없는 친우의 아버지니까. 다시 한번 허리를 굽힐 수 있던 것이다.




무혼회, 무혼각. 담유연의 집무실.
“방금 뭐라고 했소?”
내상을 치료하고 그녀의 집무실에 들어온 도천린의 표정이 괴상해졌다.
그녀가 더없이 이상한 소리를 했기 때문이다.
“그러니까…… 이름 모를 중년 상인이 그대 앞으로 거금을 맡기고 갔단 말이오?”
“맞아요.” 
담유연이 곤란한 듯 볼을 부풀리자 도천린이 다시 물었다.
“백만 냥을?”
“네. 낭인은 사지 않고 돈만 제 앞으로 맡겼더라고요.” 
팔짱을 낀 담유연이 심각한 표정으로 탁자 위에 올려진 전표를 내려다보았다.
“아무래도 그 사람을 찾아 다시 되돌려 줘야 할 것 같아요.” 
그녀의 걱정스러운 표정을 바라보던 도천린의 눈이 번뜩였다.
“그 중년인의 인상착의가 혹시, 면사를 쓰고 질 좋은 화의를 입고 있지 않았소?”
“맞아요. 어떻게 알았죠?” 
담유연이 동그랗게 눈을 뜨자 도천린이 주먹을 꽉 쥐었다.
‘가주.’
가주, 도무적은. 
단순히 혈염도가를 망신시킬 만한 실력인지 확인하고.
낭인들을 이끄는 것을 비웃으러 온 것만은 아니었던 것이다.
“그냥 써도 되오.”
“네?” 
“당신 앞으로 들어온 돈이니 그냥 써도 되오.”
“어떻게 그래요? 남의 돈인데.”
도천린이 깊은 한숨을 내쉬며 말했다.
“남의 돈이 아니오.”
그 말 한마디만을 남겨두고 도천린은 집무실 밖으로 나갔다.
“남의 돈이…… 아니라고?”
커다란 눈을 깜빡이던 담유연은 다시 한번 전표를 유심히 살폈다.
“산서…… 하곡전장(河曲錢場)?”
전표의 발행처를 살피던 담유연이 무언가를 깨닫고 피식 웃었다.
하곡전장과 주로 거래하는 문파가 어딘지를 깨달은 것이다.
“뭐야.”
다시 전표를 내려놓은 그녀가 나직이 중얼거렸다.
“용돈을 주신 거였군요.”
새침하게 돌아선 그녀의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다.
