# 신마대제 661화



661화.

### 









상념을 지운 부은설이 담담히 대답했다.
“전설적인 삼가를 무시하는 곳이 몇이나 되겠소?”
흑의인이 뾰족한 음성으로 물었다.
“그 한마디로 본가를 떠올렸다는 건 좀 이상한데.” 
“양설가도 무림을 활보하는데, 중손가라고 가만히 놀고만 있진 않았을 테고 말이오.” 
“아무래도 이상해.” 
낮게 중얼거리던 흑의 사내의 눈에 날카로운 섬광이 스쳐 지나갔다.
씨익.
그러다 무슨 생각이 들었는지 입술을 좌우로 크게 늘리며 미소를 보였다.
얼핏 보면 호의적인 미소였으나, 부은설은 그것이 살기가 잔뜩 돋워졌기에 흘린 웃음이라는 걸 간파할 수 있었다.
씨익.
그 모습을 본 부은설 역시 희미한 미소를 머금었다.
“살인멸구(殺人滅口). 좋은 방법이오.” 
선우진의 신분으로는.
가능한 한 힘으로 제압하기보다 대화를 건넸고, 언제나 무림맹 대주로서의 절도와 예의를 보였다.
하지만 이 숲은 신비한 술법으로 인해 세상과 동떨어진 상태.
굳이 억지로 예의를 갖출 필요가 없는 것이다.
“내공이 줄고 동작이 느려졌음에도 자신만만한 태도를 보인다…… 라. 숨겨둔 실력이 있다는 건데.” 
흑의인의 몸에서 살기가 꾸역꾸역 피어오르고 있었다.
“쓸 만하군. 어린 시절부터 무예를 닦은 몸이야.”
흑의인은 예술품을 감상하는 듯 부은설의 몸 선을 바라보았다.
“좋은 장난감이 되겠어.”
촤악!
그 말이 끝나기가 무섭게 부은설의 몸 뒤로 거대한 장막이 씌워졌다.
그것은 어떠한 사전 동작이나 기척이 없었기에, 부은설로도 속수무책이었다.
지잉.
장막에 휘감기자 부은설은 순식간에 의식을 잃어버릴 뻔했다.
독을 묻힌 것도 아니었고 그렇다고 목을 졸린 것도 아니었다.
마치 환상부환의 힘처럼.
알 수 없는 미지의 힘이 그의 정신을 한없이 아득하고 깊은 곳으로 밀어 넣은 것이다.
만약 평범한 무림인이었다면, 이 한 수에 의식을 잃고 돌아올 수 없는 상태에 빠졌을 것이다.
지잉.
하지만 부은설은 영규타통에 이른 상태. 
어떤 외부의 힘이라 할지라도 심령에 타격을 입힐 수가 없다.
장막 속에 담겨진 신비한 힘에 의해, 한없이 밑바닥으로 꺼져 가던 그의 의식은…… 
번쩍!
눈동자에서 새하얀 빛이 번뜩임과 동시에 순식간에 정상으로 돌아왔다.
화르르르.
순간 장막에 뒤덮인 부은설의 몸에서 초고열의 불길이 치솟았다.
즉각 뇌정신기와 열하대정진기를 끌어올려 몸을 감싸고 있는 장막을 불태워버린 것이다.
“전설의 중손가의 수법이라는 게, 고작 섭혼술로 의식을 잃게 만들고, 장막을 뒤집어씌우는 것이었나.”
순식간에 장막을 태운 부은설이 비웃음을 머금자, 흑의인은 두 눈을 부릅떴다.
“탁성포룡의(濯星捕龍衣)를 태울 수 있다고?”
그는 그제서야 뭔가를 깨달았다는 듯 소리를 질렀다.
“네놈. 네놈도 백팔성이구나!”
떨리는 그의 목소리엔 오히려 기쁨과 환희가 뒤섞여 있었다.
“하하하! 선우진. 네놈도 백팔성이었어!”
흑의인은 뭐가 그리 좋은지 껄껄대며 웃었다.
“하긴, 백팔성이 아니었다면 젊은 나이에 그러한 무위를 얻을 수 없었겠지!” 
‘그쪽이었나.’ 
흑의인의 말에서 부은설은 한 가지 사실을 유추할 수 있었다.
복면인들을 살아 움직이는 사람처럼 조종한 것도.
방금 전 자신의 몸을 휘감았던 신비한 장막의 수법은, 일반적인 무학이나 흑신기가 아니라. 
백팔성의 힘이었다는 것을 말이다.
과거 시체를 통해 자신만의 영역을 만들어 사술을 펼쳤던 지살성처럼, 흑의인도 기괴한 힘을 갖고 있는 것이다. 
“네놈이 백팔성이라면 이 몸도 생각이 달라지지.” 
웃음을 터트린 흑의인은 맛있는 음식을 바라보는 것처럼, 부은설의 몸을 위아래로 훑었다.
“안 그래도 제대로 된 힘을 갖지 못해, 뒤치다꺼리만 하는 종놈 신세를 면치 못했는데.” 
그는 천천히 양손을 뻗었다.
그러자 장심에서 하얀 빛이 쏟아져 나오기 시작했다.
“네놈의 힘을 얻게 되면, 나도 중손가의 일원이 될 수 있다.” 
놀라운 말이었다.
저만한 실력을 가진 흑의인이 정식 중손가의 일원이 아니라니.
하지만 놀라움도 잠시.
두 눈을 반짝이던 부은설이 묘한 비웃음을 머금었다. 
“왜 잡일을 했는지 알겠군.”
“뭐라고?” 
“그렇게 주둥이가 가벼우니, 잡부 신세를 면치 못하는 것 아니겠소?”
순간 흑의인이 눈동자가 찢어질 듯 확장되었고 전신에 굵은 핏줄이 튀어 나왔다.
분노에 찬 그가 전력을 다해 비장의 수단을 전개하려는 것이다.
번쩍!
그런데 그 순간.
부은설의 묵혼검에서 붉은 빛이 터져 나왔다.
인간은 분노하면 혈행이 빨라지고 몸에 힘이 잔뜩 들어가게 된다.
그렇게 되면 힘은 세질 수 있으나, 동작은 느려진다.
부은설은 고의적으로 흑의인을 격분케 하여, 유성추월식을 펼칠 틈을 만들어 낸 것이다.
서걱!
흑의인은 재빨리 몸을 피했으나 이미 목이 반쯤 잘렸다.
그럼에도 피는 흘러나오지 않았다.
“어림……없다.”
목을 부여잡은 흑의인이 잔혹한 미소를 머금었다.
“어차피 이 숲 전체에 펼쳐 놓은 화소신지(火燒神地) 자체가, 백팔성을 잡기 위한 덫이었으니까.”
“뭐라고.”
번쩍!
돌연 땅 위에서 순식간에 새하얀  빛이 솟구쳤다.
애당초 숲속 전체에서 빛이 솟구친 탓에, 부은설은 피할 사이도 없이 그 빛에 노출되었다.
“흐하하하!”
흑의인은 부은설이 빛 속에 휘감기자, 환희에 찬 미소를 머금었다.
“나도 이젠 당당한 백팔성의 힘을 정식으로 얻을 수 있겠군.”
으저적.
사내는 잘린 목 부위를 주먹으로 꽉 쥐었다. 그러자 뼈가 으깨지는 소리와 함께 잘린 목이 진흙처럼 다시 붙었다.
“어쩔 수 없지.”
흑의인은 망가진 목을 내려다보며 탄식을 했다.
“백팔성 하나를 잡았으니, 이 정도 피해는 감수할 수밖에.”
그런데 이상하다.
화소신지를 통해 흡수된 백팔성의 힘이, 품속의 경성옥으로 흘러들어와야 하건만. 
아직도 깜깜무소식이 아닌가?
저벅저벅. 
그때 새하얀 빛무리에서 그림자가 천천히 걸어 나왔다.
바로 부은설이었다.
“어떻게.”
흑의인은 두 눈이 찢어지게 커졌다.
“백팔성이 어떻게 화소신지 안에서 멀쩡하게 서 있는 것이냐?”
“무슨 소린지 모르겠군.”
부은설은 아직도 자신의 몸 주변으로 모여 있는 광점을 내려다보며 미간을 찌푸렸다.
“그냥 빛을 쏟아내는 수법을 펼친 게 아닌 건가.” 
“너는…… 백팔성이 아니란 말이냐?”
흑의인은 믿을 수가 없다.
“그럴 리가? 백팔성도 아니면서 탁성포룡의는 어떻게 태웠단 말이냐?”
“…….”
“어째서 고골흡수, 교취호탈의 공능이 일어나지 않는 것이냐!”
화소신지의 공능은 고골흡수(敲骨吸髓), 교취호탈(巧取豪奪).
백팔성의 피와 뼈. 즉 체내의 힘을 순식간에 짜내어 가로챌 수 있는 것이다.
“고혈을 짜내어 흡수한다……라.”
흑의인의 말을 듣던 부은설은 그제서야 한 가지 사실을 깨달았다.
‘백팔성을 잡아들였다는 곳이, 양설가가 아니라 중손가였어.’
과거 지살성은 양설가가 백팔성의 힘을 원하며, 그것을 위해 실험을 한다고 했다.
하지만 실제로 그러한 짓을 하는 것은 양설가가 아니라…… 바로 중손가였던 것이다.
“어떻게.”
흑의인은 초점 없는 눈빛으로 중얼거렸다.
“백팔성도 아니면서 어떻게 탁성포룡의를 태웠지. 어떻게 화소신지의 술법을 뚫고 들어왔지…….”
하늘이 내려준 힘을 가진 백팔성.
분명 그 존재만이 할 수 있는 것들을 해내고서…… 어떻게 백팔성의 기운은 갖고 있지 않단 말인가?
“그냥 죽이자. 죽여서 시체로 만들어 사용하면 되는 거 아닌가.”
쉴 새 없이 중얼거리던 흑의인은 시뻘겋게 달아오른 눈으로 부은설을 바라보았다.
우드득. 
그가 다시 한번 전력으로 힘을 끌어올리자 피부가 점차 거무튀튀하게 변해갔다.
그제서야 부은설은 흑의인 역시 오래전 죽은 시체의 몸을 가지고 있다는 것을 깨달았다.
아마도 천존이 그러했듯.
흑의인 역시 기이한 대법으로 육체를 보존하고 있던 것이다. 
번쩍!
그때 부은설의 묵혼검이 흑의인의 심장을 꿰뚫었다.
“어림없다.”
흑의인은 심장이 두 조각이 났음에도 아랑곳하지 않고 흉소를 터트렸다.
“흐흐흐.”
그 사이 사내의 피부는 완전히 검게 변하였다.
“이미 죽은 자는 두 번 죽을 수가 없지.”
흑의인은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“이제부터 네놈을 죽여, 그 시체를 사용하겠다!”
대갈일성과 함께 사내는 부은설을 향해 시꺼먼 기운을 쏟아내었다.
부은설이 연거푸 검기를 날려 요혈을 찍고 목과 심장을 찔렀으나, 흑의인의 목숨은 끊어지지 않았다.
“그게 전부냐.”
흑의인이 흉소를 터트리자, 
“이미 죽은 자라.”
철컥.
탄식과 함께 부은설은 묵혼검을 다시 검집에 집어 넣었다.
“정말로 육체와 정신이 모두 죽음의 영역에 도달했는지 보겠다.”
“카앗!”
그사이 사내는 기합성을 내며 부은설에게 달려들었다.
스릉.
또다시 묵혼검이 검집에서 모습을 드러내자, 부은설의 몸 주변으로 까만 검환들이 퍼져나갔다.
혈루칠식을 펼친 것이다. 
은은한 햇살이 비추는 하늘마저 어둠으로 물들고 떠오른 검환들은 모조리 흑의인의 육체로 빨려들어 갔다.
우뚝.
그러자 흑의인은 동작을 멈추었다.
육체는 더 이상 움직이지 않았다.
할 수 있는 것은 눈알을 굴려 자신의 몸을 내려다보는 것뿐이었다.
그 뒤를 이어 무한한 공허함과 끝없는 두려움이 머릿속에 밀려들어 왔다.
저 거무튀튀한 검에서 쏟아진 검환은…… 몸뿐만 아니라 그의 영혼에게까지 죽음을 내리고 있는 것이다.
“아아.”
사내는 낮은 탄성을 내었다.
공허와 두려움이 지나가자, 슬픔과 고통이 찾아온다.
그러다 이번에는 한없는 고요함과 더할 나위 없는 평온함이 밀려들어 왔다.
그것은 바로 죽음이었다.
“삶이란 결국 죽음으로 도달하기 위한 과정일 뿐이었나.” 
흑의인은 낮게 중얼거리더니, 
쿵.
두 눈을 부릅뜬 채 그대로 절명했다.
생명력이 모두 빠져나간 육체는 멈추고 영혼마저 한없는 어둠 속에 도달해 있었다.
그 모습을 바라보던 부은설은 두 눈을 감았다.
어느샌가 혈루칠식을 쓰면 쓸수록. 
죽음을 통해 평화와 영원한 안식을 갈구했던, 할아버지의 심정과 동화되는 것만 같았다.
지잉.
흑의인의 숨이 완전히 끊어지자.
지금까지는 보이지 않았던 희미한 공간이 모습을 드러냈다.
그것은 흑의 사내가 숲속에 설치했던 화소신지의 생문(生門)이었다.
“아무도 들어오지 못하도록, 문지기처럼 막고 있었군.”
지금에서야 흑의인의 의도를 파악한 부은설이 깊은 탄식을 했다.
결국 양설가와 마찬가지로 중손가 역시 은밀히 무림 활동을 하고 있는 것이다.
아마도 그 목표는 지살성의 말대로, 백팔성의 힘을 연구하거나 혹은 흡수하여 모종의 목적을 이루려는 것일 터. 
그렇다는 건…… 힘을 얻기 위해 어떠한 짓이라도 서슴지 않는 삼계와 별다를 바가 없는 것이다.
“이곳에 어떠한 일이 벌어지고 있다.”
갑자기 중손가의 인물이 이곳에 나타나 괴상한 술법을 펼쳤을 리는 없을 터. 분명 이곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것이다.
“무존은 알고 있다는 거겠지.” 
무존과 같은 무시무시한 인물이.
이곳에 누가 있는지, 어떠한 상황이 벌어졌는지도 모르고 자신을 이곳으로 보낼 리 없으니까. 
“그는 대체 뭘 원하는 것인가.”
무림제일현자라는 이름만으로도 이미 수많은 무림인들을 조종할 수 있다.
무림맹주라는 지위를 이용한다면, 그 어떠한 일도 해낼 수 있다.
그런데 왜 자신에게 이러한 일을 시키는 것일까?
뭔가 다른 목적이 있단 말인가?
‘언젠가는 밝혀지겠지.’
부은설의 목표는 복수를 하는 것이다.
무존의 꿍꿍이가 어떻든 그것을 파헤치는 것은 나중의 일이다.
“대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 모르겠군.”
낮게 중얼거린 부은설은 생문으로 들어갔다.
대체 흑의인이 왜 이곳에 술법을 펼치고, 외부인이 들어오지 못하도록 막았는지.
그 이유를 확인해 보려는 것이다.
“기괴하군.” 
안으로 들어간 부은설이 한숨을 내쉬었다.
내부는 평범한 숲속이었다.
바로 부은설이 서령산으로 들어왔을 때부터 지금까지 봐 왔던 똑같은 숲 말이다.
‘무당에서 사용했던 흑신기와 비슷한 공능이다.’
당시 무당에 잠입했던 인물은.
흑신기를 사용해 같은 공간을 두 개로 나누는 듯한 수법을 펼쳤다.
지금 역시 분명 똑같은 숲에 있으나, 신비한 힘을 이용해 숲을 두 개의 공간으로 나눈 것이다.
“그렇다는 건, 어쩌면 이들 역시 흑신기를 사용하고 있는 것인지도.” 
저벅저벅.
조심스러운 동작으로 걸어가던 부은설의 눈이 침중해졌다.
바닥에 깔려 있는 풀잎들이 희미하게 꺾여 있었다.
대량의 인원들이 경공을 펼쳐 앞으로 달려간 흔적이었다.
“누군가 쫓기고 있다.”
부은설은 즉각 흔적을 따라 앞으로 달려나갔다.
얼마쯤 지났을까?
부은설은 마침내 대량의 인원들이 이동하는 모습을 볼 수 있었다.
멀리서 그것을 지켜보던 부은설은 자신의 눈을 의심했다.
오십여 명의 복면인들이 구름 위를 걷는 듯한 신법으로 빠르게 숲속을 벗어나고 있었다.
그들은 곳곳에 상처가 가득하고 무복은 핏물로 흠뻑 적셔져 있었다.
무복에 적셔진 핏물의 양으로 보아, 그들은 족히 수백, 혹은 수천 규모의 병력과 대규모 전투를 벌이고 돌아온 것 같았다.
하지만 부은설이 놀란 것은, 후미에서 달려오는 복면인들 때문이었다.
그들은 커다란 가마를 들고 있었고, 가마 위엔 아름다운 미녀가 앉아 있었다.
바로 일전 귀아들을 처리할 때 만났던 소녀, 만월이었다.
‘저게 뭘 하는 것인가.’
가마에 타고 있는 만월의 몸엔 붉은 실이 칭칭 감겨져 있었으며.
가마 주변에는 파사의 기운이 담겨진 여러 가지 보패(寶貝)가 잔뜩 둘러져 있었다.
만약 주변에 누런 부적이라도 붙여져 있었다면, 부은설은 만월이 강시가 되어 잡혀 가는 줄 착각했을 것이다.
‘대량의 적들을 물리치고, 그녀를 사로잡았다는 건가?’
달려나가는 복면인들의 행색과 만월의 얼굴을 보니, 절대로 같은 편이 아니었다.
아마도 저 무인들은 만월의 편에 있던 대병력을 쓰러뜨리고, 그녀를 납치한 것 같았다.
‘추격해 본다.’
부은설은 극속무영을 펼쳐 그들을 은밀히 추격했다.
푸르릇.
복면인들은 만월을 태운 가마를 든 채 빠른 동작으로 달려나가고 있었다.
‘고초가 심했나 보군.’ 
가마에 앉아 있는 만월은 전과 달리 많이 야위어 있었고, 안색도 극히 창백했다.
아마도 내상을 입은 상태로 몇날 며칠을 마차로 이동한 듯한 모습이다.
‘저 어린 소녀를 서슴없이 납치하다니.’ 
부은설의 눈엔 분노가 일어났다.
결국 중손가는 삼계와 마찬가지로, 목적을 위해서라면 잔혹한 짓을 서슴지 않는 것이다.
‘반드시 중손가의 본진을 찾아내겠다.’
부은설은 만월을 구하는 것은 물론, 중손가의 본진이나 혹은 거점을 찾아내려는 것이다.
그런데 이상하다.
복면인들은 서령산 바깥으로 나가려는 것이 아니라, 오히려 더 깊은 곳으로 들어가고 있는 것이 아닌가? 
‘대체 어디까지 들어간단 말인가.’
푸르릇. 
한없이 깊은 숲속으로 들어가던 복면인들의 눈앞엔 어느새 넓은 공터가 보였다.
그리고 그 공터 중심부에는 까맣게 물든 커다란 상자가 보였다.
‘관?’
멀리서 그 모습을 지켜보던 부은설이 미간을 찌푸렸다.
그 까맣게 물든 커다란 상자는 마치 관의 형태를 하고 있는 것이 아닌가?
까맣게 물든 묵관(墨棺)은 금속으로 만들어져 있는 것 같았고, 주변으로 음습한 기운을 풍기고 있었다.
쿠웅.
떼를 지어 이동하던 무리들은 경공을 멈추더니 꽁꽁 묶여 있는 만월을 안아 들었다.
그리고 그녀를 묵관이 정면으로 보이는 곳에 앉혀 두었다.
그리고 오십여 명의 복면인들은 가마에 탄 만월과 관을 중심으로 둥근 대형을 만들었다.
웅얼웅얼.
그들은 기이한 모양의 수결을 맺더니 웅얼웅얼 떠들기 시작했다.
그것은 밀종(密宗)의 진언(眞言) 같기도 하였고, 무공의 구결처럼 들리기도 했다.
그러자 점차 이상한 일이 벌어졌다.
묵관이 들썩거리기 시작하더니, 그 앞에 앉아 있는 만월이 고통스러워하는 표정을 짓는 것이 아닌가?
자세히 보니 그녀의 몸에 칭칭 감긴 붉은 줄이 파고들며, 핏물이 흘러나오고 있었다.
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
대체 저 까만 관에는 무엇이 들어있는 것일까? 
왜 중손가에선 이상한 주문을 외워 만월을 고통스럽게 한단 말인가? 
설마 그녀의 목숨을 제물 삼아서 죽은 사람이라도 부활시킨단 말인가?
툭툭툭. 
붉은 줄에 묶인 만월의 몸에선 빨간 선혈이 흘러나왔고 안색도 더욱 창백해졌다.
그와 동시에 묵관의 들썩거림도 더욱 거세졌다.
만약 저대로 가만히 놔둔다면 만월은 숨을 거둘 것만 같았다.
‘죽는 걸 가만히 두고 볼 순 없다.’
번쩍! 콰릉!
멀리서 숨어 있던 부은설은 즉각 묵혼검을 뽑아 들어 검기를 쏟아내었다.
그의 동작은 완만하였으나, 검기는 섬전보다도 더 빨랐다.
지잉.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
복면인들은 둥근 대형을 유지한 채 움직이지 않았음에도, 부은설이 쏟아낸 검기들을 모조리 튕겨낸 것이다.
콰릉!
하지만 부은설의 목적은 복면인들이 아니라, 만월을 구하는 것.
그는 복면인들이 검기를 튕겨내는 틈을 타, 단숨에 대형 중심부에 있는 만월에게 향했다.
지지지직.
하지만 만월에게 다가가자 기이한 반력과 함께 반원의 둥그런 막이 생겨났다.
‘똑같은 것이군.’
그 둥그런 막은 숲속에 펼쳐져 있었던 기이한 술법과 비슷한 반력을 보이고 있었다.
부은설은 즉각 뇌정신기를 끌어올려 둥그런 막에 끊임없이 쏟아내었다.
지지지직! 콰우우우!
순식간에 둥그런 막을 뚫고 들어간 부은설은 중심부에 있는 만월의 곁에 착지했다.
촤악!
묶여 있는 만월의 붉은 실을 끊어내자, 그녀가 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.
“정신 차리시오.”
부은설이 의식을 잃은 그녀를 부축하려 하는데, 사방에서 기이한 압력이 쏟아지기 시작했다.
둥그렇게 원을 그리고 있는 복면인들이 기이한 힘을 쏟아내고 있는 것이다.
‘오히려 기다리고 있었다.’
휘이잉.
부은설의 몸에는 오색광채가 흘러나오고 있었다.
그들이 검기를 손쉽게 튕겨낼 때부터, 끊어낼 수 없는 기이한 압력을 쏟아낸다는 것을 짐작하고 있었다.
그렇다면 그들이 쏟아내는 압력을 역이용해, 조화의 힘을 끌어올려 단숨에 쓸어버리려 한 것이다.
휘이이잉. 
그들이 쏟아내는 압력이 거세지자 부은설의 몸에서 흘러나오는 광휘는 더욱 짙어졌다.
지잉.
마침내 반야대능력이 흘러나와 체내의 모든 힘이 완벽하게 정렬되었다.
‘지금이다.’
부은설이 복면인들을 향해 조화를 쏟아낼 찰나,
따앙―――!
돌연 요란한 금속성이 뒤에서 울려 퍼졌다.
고개를 돌려보니 까맣게 물든 관의 뚜껑이 하늘 위로 튀어 오르고 있는 것이 아닌가?
쿠웅!
다시 땅으로 떨어진 관뚜껑은 육중한 소리를 내며 윙윙거렸다.
금속으로 만들어진 관뚜껑의 두께는 족히 한 자가 넘어 보였다.
부은설이 당황하여 그 상황을 바라보는 사이,
촤악!
돌연 관뚜껑 위로 붉은 선이 크게 원을 만들며 쏟아지기 시작했다.
‘위험하다!’
저 붉은 선에 담긴 힘과 위험성을 감지한 부은설이 즉각 만월을 안아 들고 허공으로 튀어 올랐다.
하지만 주변에 원을 그리고 있던 복면인들은.
안타깝게도 부은설처럼 빠른 회피 동작을 취하지 못했다.
후두두둑.
붉은 선이 한 바퀴 원을 그리자 둥글게 서 있던 무인들의 목이 와르르 바닥으로 떨어졌다.
들썩들썩.
그와 동시에 열린 관이 조금씩 움직이기 시작하더니,
촤아아악.
관 속에서 핏물이 솟구치고 거대한 괴인이 모습을 드러내었다.
근육질로 뒤덮인 상반신을 내놓은 괴인이 주위를 둘러보자, 관 내부에 차 있던 진득한 핏물이 밖으로 넘쳐흘렀다.
하얗게 물든 눈동자로 주위를 둘러보던 괴인은, 부은설과 시선이 마주치자 돌연 입꼬리를 올렸다.
촤아악.
괴인이 거대한 관에서 몸을 일으키자 하늘이 핏빛으로 물드는 것만 같았다.
키는 팔 척이 넘어 보였으며, 피부색은 회색빛으로 물들어 있었다.
머리카락은 아예 없었고 하얗게 물든 눈동자에는 초점이 없어.
마치 무덤가에서 일어난 악귀를 보는 것 같았다.
저벅저벅.
괴인이 걸어오자 부은설의 전신에선 저절로 내공이 발휘되었다.
걸어오는 기세만으로도 부은설로 하여금 긴장하게 만든 것이다.
치이이이.
한 걸음 다가올 때마다 괴인의 몸에 달라붙어 있던 핏물이 안개가 되어 그의 피부에 흡수되었다.
“혈……황?”
그 모습을 본 부은설은 가슴이 철렁했다.
무공을 펼칠 때마다 혈액이 소모되어, 흡혈을 해야 할 뿐만 아니라. 피부로도 혈액을 흡수했다는 고수.
사백 년 전 혜성처럼 등장하여, 무림의 무학 수준을 단숨에 올려놓았다는 절세대종사, 팔황삼성. 
그중 혈황이 부활한 것이다.
