# 신마대제 879화



879화.

### 









쇄액! 펑! 파파팟!
그 사이 백여 명의 음살이백인은 단단한 부은설의 육체를 부술 듯 때리고 긁고 할퀴었다.
상처는 갈수록 늘어갔지만 그의 눈동자는 도리어 찬란한 빛이 머무르기 시작했다.
‘줄곧 잊고 있었나.’
부은설은 송곳니를 드러내며 웃었다. 
단단한 육체를 꿰뚫는 날카로운 이빨과 발톱. 본능적인 움직임.
음살이백인의 모든 동작들은. 
그가 알고 있는 새외의 신비무학과 그 묘리가 겹쳐지고 있던 것이다. 
‘야수무학(野獸武學)을!’
저 마물들의 움직임은, 야수무학의 극치와 일맥상통하고 있는 것이다.
‘제광용력(制狂用力), 순맹발세(馴猛發勢).’
육체에 내재된 힘을 폭발시켜 내공과 같은 힘을 내는 야수지력의 묘리는.
본능을 억제하면서도, 그것을 이용해야 하는 것.
부은설은 오래전부터 남만 야수궁의 야수무학이 낭야각의 감각무학, 야수도와 일맥상통함을 깨달았고. 
그것들을 결합시켜, 어느 정도 성취를 이뤄내었다.
하지만 그가 익힌 무예가 너무 높고 위력이 강한 탓에.
이후로는 야수지력을 사용할 일도, 야수무학을 애써 연마할 필요도 없었다. 
하지만 천기성이 만들어낸 완벽한 음살이백인은, 그 야수무학과 상통하는 움직임을 보이고 있었고.
마침 부은설은 내공과 삼신기를 전혀 사용할 수 없는 상황.
하지만 야수지력은 육체 본연에 내재된 힘을 폭발시켜 극한까지 끌어올리는 기법으로. 그 어떤 제약에서도 자유롭다. 
그리고 이제, 그것을 실전에서 완벽히 체득할 절호의 기회가 눈앞에 펼쳐진 것이다.
콰웅!
그때 빠르게 거리를 좁힌 음살이백인이, 호랑이 발톱처럼 뾰족한 손톱으로 부은설의 옆구리를 긁어 내려갔다.
그것은 단순한 동작임에도 상식을 초월할 만큼 민첩하고 쾌속하여.
도저히 막을 수가 없었다.
팟.
일순간 부은설의 옆구리에 긴 핏자국이 새겨졌다.
음살이백인의 근력은 인간의 한계치를 수십 배 이상 상회하는 힘을 가지고 있었다. 
툭툭.
하지만 핏물만 흘러나왔을 뿐, 상처는 깊지 않았다.
야수무학의 묘리에 따라 야수지력을 끌어올리자, 그의 근육이 평소와 달리 질긴 고무처럼 탱탱해진 것이다. 
‘인간은 약하지 않다.’
피가 흘러나오는 옆구리를 힐끔 바라본 부은설의 눈매가 날카로워졌다.
물론 동물은 강하다.
인간의 수배에 달하는 힘을 발휘할 수 있으며, 감히 따를 수 없는 반사신경을 가지고 있으니까. 
하지만 인간은 더욱 강하다.
수많은 동물의 장점을 한데 모아, 그것을 기술로 구현해 낼 수 있기 때문이다.
특히 야수지력은 그 기술의 정점에 이른 것으로. 
단순히 근육을 짐승처럼 만드는 게 아닌, 인간 근육의 사용 방식 자체를 완벽히 최적화한 것이다. 
‘인간은 짐승과 달리 의도적으로 근육에 더 많은 힘을 전달할 수 있지.’
예를 들어 인간은 ‘감정’으로 힘을 증강시킬 수 있다.
극도로 흥분하면 체내에 분비되는 물질의 변화로 인해, 근육의 힘이 더 강화된다. 
또한 호흡법과 여러 가지 기술을 통해, 근육에 의도적으로 많은 혈류를 공급할 수도 있다.
야수지력은 이러한 점을 극대화시켜.
내공 없이도 인간의 육체가 맹수보다도 더 강력해질 수 있는…… 육체의 힘을 극대화시킬 수 있는 비방이었던 것이다.
쉬이이익!
마침내 야수무학의 극의를 깨달은 부은설이 야수지력을 발휘하자.
마치 내공을 발휘한 것처럼 동작이 빨라지더니, 이내 초고속으로 움직이기 시작했다.
번쩍! 서거걱!
그리고 방금 전까지만 해도, 무학의 묘리로도 닿지 않았던 공격들이. 
이제는 더없이 여유롭게 음살이백인의 몸에 격중되기 시작했다.
쇄애애액!
부은설의 다리는 마치 고속으로 회전하는 바람개비처럼 빠르게 내달리며.
눈으로 좇을 수 없을 만큼 빠르게 움직이던 음살이백인들의 속도를 따라잡기 시작했다.
그러자 음살이백인의 눈에서 음습한 광채가 피어오르더니, 그들의 몸 역시 더욱 빠르게 움직였다.
촤악! 파악!
거리가 또다시 벌어지자, 부은설은 이제 짐승처럼 네 발로 달리기 시작했다.
그러자 음살이백인의 민첩성을 능가하는 움직임을 보이더니, 
쾅! 후두둑!
어느새 야수처럼 본능적으로 움직이며 그들을 공격하고 있었다.
“카앗!”
게다가 때때로 짐승과도 같은 신음성을 내며 전신에 살기를 내뿜고 있다.
하지만 그의 눈동자는 더없이 차갑게 정지되어 있었다.
한 마리 짐승처럼 무질서하게 공격을 하는 것 같으면서도.
살기에 잠식된 것 같으면서도. 
실제로는 권장무학의 묘리를 섞어 펼치며, 더없이 냉정하고 차분하게 공격을 이어 나가고 있는 것이다. 
쾅!
부은설의 주먹이 스칠 때마다.
강철보다 단단한 음살이백인의 머리가 파편처럼 터지고 있었다.
야수지력을 권학의 묘리에 섞어 사용하자.
내공을 사용하는 것 이상의, 무시무시한 파괴력을 보이고 있는 것이다.
카악! 쉬익!
부은설은 때때로 짐승과도 같은 소리를 내며 공격을 쏟아부었다.
그것은 일시적인 흥이나 기합이 아닌, 짐승 같은 동작에 따른 자연스러운 호흡이었다.
동물들은 승리를 예감한다고 해서, 사람처럼 껄껄 웃거나 감정이 동요되지 않는다.
불필요한 움직임은 보이지 않는다. 
오직 적을 쓰러뜨리기 위한 본능적이고 치명적인 공격을 쏟아낼 뿐인 것이다. 
후두둑.
결국 반각도 되지 않아.
부은설은 덤벼드는 음살이백인의 대군을 모조리 부숴버렸다.
마침내 공격을 멈추자,
주르륵.
부은설의 입에서도 핏물이 내비쳤다.
야수지력은 육체의 힘을 극대화시켜 주지만, 그만큼 육체를 혹사하는 비결.
만약 그가 오랫동안 무예로 단련된 육체를 가지고 있지 않았다면? 
이와 같은 야수지력을 발휘한 반력(反力)으로 근육은 물론 뼈까지 박살이 났을 것이다.
부들부들.
몇몇 살아남은 귀왕곡의 무인들은 한 쌍의 귀등과도 같은 눈동자에 터질 듯한 근육을 가진 부은설의 모습을 보자.
마치 악몽 속에 빠진 것처럼 부들부들 떨며 그 자리에서 주저앉아 버렸다.
압도적인 힘과 무시무시한 살기 때문에, 전의를 완전히 상실한 것이다.
“흐으, 카앗!”
아직 귀왕을 처리하지 못한 부은설.
다시 한번 야수지력을 폭발시켜, 살육의 본능을 터트렸다.
그러자 그의 혈행은 더욱 빨라졌으며, 피를 갈구하는 늑대처럼, 귀왕이 도망한 흔적을 찾아 빠르게 추격하기 시작했다.
파앗! 
곧 있으면 귀왕은 독을 모두 해독할 터. 어쩌면 귀왕곡 내 수많은 병력들을 모조리 불러낼지도 모른다. 
그 전에 빨리 추격해 숨통을 끊어야 하는 것이다.
타타타탁.
단숨에 통로를 지나쳐 귀왕곡 밖으로 나가자, 비틀거리며 걸어가는 귀왕의 뒷모습이 보였다.
다행히 부은설이 쏟아낸 독을 해독하느라, 아직 신법을 펼치지 못한 것이다.
“네놈!”
고개를 돌린 귀왕은 피에 젖은 채 짐승처럼 달려오는 부은설을 보자 눈을 부릅떴다.
그는 현묘한 색채의 술법과 여러 가지 비학을 연마했지만.
줄곧 귀왕곡에서 머물며 이곳에서 흘러나오는 사기를 통해 무적의 존재가 되었을 뿐.
지금까지 단 한 번도 피와 살이 타는 전투를 해 본 적이 없었다.
심지어 주입된 극독은 육체를 수복할 능력만을 중단시킨 것뿐. 
힘을 사용하지 못하는 상황이 아니었음에도, 그는 부은설과 정면 대결 대신 도주를 선택했다.
줄곧 완벽한 승리를 장담하는 싸움만 했으니까. 
귀왕곡에서는 무적이었으니까. 
귀왕(鬼王).
그것은 귀왕곡의 지배자이기 때문에 얻은 이름일 뿐.
그 이름 뒤에 숨고 있는 진정한 모습은, 그저 안전한 영역에서만 머무는 겁쟁이였던 것이다. 
그 때문에 천기성의 회유에 냉큼 수하가 되었고, 봉마의 파편을 모으고 있었다. 
적과 목숨을 걸고 싸우지 않아도 되니까. 
그것들만 얻게 된다면, 귀왕곡에 있는 것처럼.
절대 죽지 않는 무적의 존재가 될 수 있을 테니까.
“꺼져라!”
귀왕은 살기를 뿜어내며 짐승처럼 달려드는 부은설의 모습에 전율했다. 
그리고 지금까지 한 번도 느껴보지 못한 공포가 온몸을 엄습했다.
파앗!
두려움을 삼킨 그는 사기(邪氣)를 집약시킨 술법은 사용하였다.
쩌적. 
그 순간 달려가던 부은설의 팔다리가 순식간에 바위처럼 딱딱하게 변했다.
기이한 술법의 힘이 순식간에 그의 팔다리를 마비시킨 것이다.
팟!
하지만 부은설의 반사신경은 빛보다도 빨랐다.
귀왕이 술법을 펼쳐 자신의 사지를 딱딱하게 굳히자마자, 전력으로 뛰어오른 것이다.
쇄액! 
한 줄기 빛이 된 부은설은 순식간에 술법을 펼치고 있는 귀왕을 덮쳤다.
“끄아아!”
처절한 비명 소리가 사방에 울려 퍼졌다.
사지가 굳어버릴 무렵, 단숨에 뛰어오른 부은설이 귀왕의 목을 물어뜯어 버린 것이다.
그것은 의도적인 것이 아니라, 야수지학의 본능적인 공격방식이었다.
콸콸. 
목 부근의 살점이 뜯기자 핏물이 대량으로 쏟아졌다.
다행히 목을 틀어 동맥이 절단되는 불상사는 피했으나, 목의 경정맥(頸靜脈)이 찢어져 피가 대량으로 흘러나온 것이다.
지잉.
부은설은 그 기회를 놓치지 않고 다시 독기를 퍼트렸다.
“끄으.”
귀왕은 비틀거리며 주저앉았다.
지독한 독기가 체내에 들어오자, 근육이 오그라들었고 숨을 쉬는 것조차 어려워졌다.
무적의 존재라고 알려졌던 귀왕이다. 
하지만 죽기 살기로 덤벼드는 부은설의 투지, 수갑자의 내공을 대신할 수 있는 야수무학.
그리고 독중지성의 독에 격중되자 그 신비한 힘을 잃고, 서서히 죽어 가고 있는 것이다. 
“대체 누가 시킨 것이냐…….”
귀왕은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“어떻게 본 곡주의 약점을 파악하고 너와 같은 독중지성을 보냈냔 말이다.” 
“약점?”
“포령탐마지체(抱靈貪魔之體)를 무너뜨릴 수 있는 유일한 독공…… 독중지성만이 펼칠 수 있다는 만독흑사멸천공(萬毒黑死滅天功)을 펼친 것이 아니더냐.”
귀왕은 콧소리를 내었다.
“본 곡주의 신체조화를 무너뜨려, 흡수해 두었던 봉마의 파편도 사용할 수도 없게 만들었고 말이야.” 
‘그랬나.’
부은설은 그제서야 귀신들의 왕이라 불리는 그가.
그 사이하면서도 무적과도 같은 힘을 발휘하지 못하고, 허망하게 독에 쓰러진 이유를 간파할 수 있었다.
귀신들의 왕으로 군림할 수 있었던 비결은 모든 기운을 흡수하는 포령탐마지체였고. 
이 특별한 체질 덕분에, 그는 귀왕곡의 사기를 흡수하여 불사의 원천으로 삼을 수 있었다. 
하지만 이러한 포령탐마지체에도 치명적인 약점이 하나 있었으니.
바로 독중지성의 독공 중 하나인 만독흑사멸천공이었던 것이다. 
이 독공에 노출되면 순식간에 신체의 특질(特質)이 완전히 무너지게 되어.
사기를 흡수하지 못하고 술법이 막혀 평범한 몸이 되어 버리니 말이다. 
‘운이 좋았군.’
미간을 모은 부은설이 입을 열었다. 
“그렇다면 봉마의 파편이라는 것이…… 단순한 진마의 지식을 뜻하는 게 아니라, 어떤 식으로 사용할 수 있단 말인가?”
그 물음에 귀왕의 표정이 미묘해졌다.
지금에서야 부은설이 봉마의 파편 기운을 숨긴 것이 아니라.
그런 것 따윈 아예 갖고 있지 않은, 평범한 몸이라는 것을 깨달은 것이다.
“네놈은…… 봉마의 파편도 없으면서 왜 악착같이 본 곡주를 죽이려 하는 거냐.”
“말했잖나. 천기성을 찾기 위함이라고.”
“허튼…… 소리!”
“어차피 네 죽음은 오래전에 결정된 것이다.”
부은설은 엄숙하게 말했다.
“인위적으로 경성옥을 만들기 위해, 죄 없는 양민들을 헤치고 정혈을 착취했을 때부터.”
귀왕은 뭐라고 말하고 싶은지 입을 벌렸다. 
왈칵. 
하지만 벌린 입에서 검은 피가 덩어리로 흘러나오더니,
쿵.
결국 한마디 말도 내뱉지 못한 채, 그의 육신은 그대로 벌러덩 쓰러지고 말았다.
천하를 주름잡았던 귀왕이라는 이름에 걸맞지 않게, 허망하면서도 초라한 최후였다.
“후우.” 
귀왕이 숨을 거두자.
그가 펼친 술법의 효력이 점차 사라지며, 마비된 팔다리가 거뜬해졌다.
주르륵.
그 사이 귀왕의 시체는 칠공에서 검은 피가 쏟아지더니. 
독 기운을 이기지 못한 듯. 이내 치이이 하는 소리와 함께 육신이 녹아내리기 시작했다.
“칠왕의 보좌에 오른 고수 중에서도 저런 머저리가 있었다니.” 
부은설은 멀리 보이는 귀왕곡의 풍경을 올려다보았다.
귀왕 갈후천.
그는 귀왕곡의 지배자이자, 무림에서 가장 기괴한 술법을 사용하는 법사로 알려져 있으나.
실제로는 무한한 회복의 힘이 깃든 귀왕곡에 틀어박힌 겁쟁이에 불과했다.
때문에 자신을 무적의 존재로 만들어 줄, 봉마의 파편을 빼앗는 데만 혈안이 되어 있었다.
결국 자신의 가진바 능력도 제대로 쓰지 못한 채.
아무런 공력도 힘도 없었던 부은설의 손에 생을 마감하게 된 것이다.
“이제 돌아가자.”
한상자가 부탁한 일을 완수했으니, 더 이상 귀왕곡에는 볼일이 없는 것이다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
뭉글뭉글.
반쯤 녹아내린 귀왕의 몸에서 까만 안개가 조금씩 피어오르기 시작하더니,
슈우우우. 
돌연 그것들이 부은설의 왼팔로 흡수되듯 빨려들어 가는 것이 아닌가? 
“뭐냐.”
예상치 못한 상황이 펼쳐지자 부은설은 크게 당황하며 검은 안개를 밀어내기 시작했다.
슈우. 슈우우우.
하지만 그의 동작이 격렬해질수록 검은 안개가 왼팔에 파고드는 속도도 빨라졌다.
심지어 그 양이 너무나 많은 나머지, 그 일부는 콧속으로 빨려 들어가는 것이 아닌가? 
슈우우욱.
결국 저항할 새도 없이 순식간에 검은 연기는 부은설의 몸에 흡수되었다.
“봉마의 파편.”
그것은 지금까지 귀왕이 모아두었던 봉마의 파편 분명했다.
“…….”
부은설은 심각한 표정으로 끊임없이 몸을 점검했다.
봉마의 파편.
한상자는 그것이 누대로 윤회한 진마의 지식이라고 말했으나.
귀왕의 말로 미루어 보아.
분명 그것은 어떠한 능력을 발현시킬 수 있는 힘을 가지고 있는 것이 분명했다.
하지만 아무리 시간이 지나도.
모든 감각을 내부로 돌려 관찰해 보아도, 별다른 변화를 느낄 수가 없는 것이 아닌가? 
“귀왕곡에서 흐르는 사기 때문인가?”
귀왕곡에서 흘러나오는 사기는 체내의 모든 힘을 틀어막아 버린다.
그 점을 상기한 부은설은 재빨리 귀왕곡 밖으로 나왔다.
그러자 몸에서 쿠르르 하는 진동이 흘러나오더니.
귀왕곡의 사기로 인해 막혀 있었던 체내의 기운들이 모두 돌아오기 시작했다.
“…….”
하지만 여전히 별다른 특이점은 없었다.
체내의 내공과 삼신기가 제대로 잘 돌아왔을 뿐. 
이질적인 힘이라든가, 악마적인 기운 따위는 느낄 수 없었다.
“그렇다면.”
부은설은 콧속으로 들어오던 검은 안개를 떠올렸다.
“그게 봉마의 파편이 아니란 말인가.”
잠시 고민하던 그는 고개를 가로저었다.
아니, 그럴 리가 없다.
만약 그렇지 않다면?
죽은 자의 유체에서 흘러나오는 기운이, 자신의 몸속으로 멋대로 흡수되지 않았을 테니까. 
지금까지 무림에서, 죽어가는 적으로부터 무언가 흡수될 수 있는 건.
한상자가 언급한 봉마의 파편이 유일한 것이다.
“그랬던 거였어.”
부은설은 잠시 멍한 표정을 지었다.
지금에서야 왜 이러한 일이 벌어졌는지를 깨달은 것이다. 
“이것은 굴레가 아니라. 축복이었나.” 
자신은 백리가도, 그렇다고 진마의 편에서도 설 수 없으며.
심지어 성역의 노인은 이것을 저주라고 하였다.
하지만 이것은 축복이었다. 
무려 진마의 영혼이 찢긴 조각이라 할 수 있는 봉마의 파편조차…… 자신에게 아무런 영향을 끼치지 못하니까.
그렇다는 건.
백리가와 진마가 무림에 심어 두었거나 무림인들에게 강요하는 제약들을.
자신은 거리낌 없이 벗어날 수 있다는 것이 아닌가? 
“한 형은 이 모든 것을 예측하고 이러한 부탁을 했군.” 
한상자는 귀왕이 천기성의 부하라는.
그 누구도 알지 못하는 비밀을 대번에 파악하고 자신에게 암살을 부탁했다.
그런 그가 귀왕이 봉마의 파편을 지니고 있음을 모를 리가 없는 것이다.
“어쩌면 한 형은 맹약이 해결되었을 당시, 내 핏줄을 짐작했을 수도.”
어쩌면 그는 자신이 맹약에 구애받지 않는다는 점을 이용해, 이러한 부탁을 했는지도 모른다.
봉마의 파편.
그것은 백리가도, 그렇다고 진마의 인물들도 가져서는 안 되는 것이었으니까. 
“결국 그가 나를 낚은 셈인가.” 
하지만 어디까지나 이 모든 것은 자신의 예상일 뿐.
이에 대한 궁금증을 정확히 풀어줄 수 있는 사람은 오직 한상자 뿐.
결국 다시 한번 그를 찾아가야 하는 것이다.


* * *


부은설은 즉각 한상자의 위치를 수소문하기 위해, 성도에 가서 소요를 호출했다.
봉마의 파편.
그것이 자신의 몸에 흡수되었으니, 응당 그에 대한 비밀을 풀어야 하니까.
이로 인해 한상자의 부탁을 또다시 들어준다고 해도, 어쩔 수 없는 일인 것이다.
[이미 그가 기다리고 있어.]
하지만 그를 굳이 찾을 필요 없었다.
한상자는 부은설이 모든 일을 끝마칠 시기까지 예측한 것처럼.
소요를 대기시킨 성도의 객잔에 나타났다.
그리고 놀랍게도 이 근처에 있는 장원 하나를 통째로 빌린 후, 기다리고 있던 것이다.
현자.
일반적으로 현자란 뛰어난 지혜와 폭넓은 지식을 겸비하고 있으며, 탁월한 전략을 구상할 수 있는 지략가를 일컫는다.
하지만 한상자는 다르다.
그는 마치 천기성처럼.
현재의 흐름을 통해 미래를 예측할 수 있는 능력을 가지고 있는 것이다.
‘그렇다면 무존 역시 그러할까.’
그는 현자림의 현자가 사라진 시점부터 지금까지, 무림제일현자라 불리고 있었다.
그렇다는 건 어쩌면 그는.
한상자보다 훨씬 더 윗길에 있는 지혜와 뛰어난 예측 능력을 가지고 있는 것은 아닐까?
‘무림맹에 있을 당시엔, 그는 나를 너무 얕봤다.’
무존은 무림맹을 좌지우지하는 무림맹주 신분을 가지고 있었다.
게다가 무결이 배신할 것임을 꿈에도 몰랐으니, 부은설의 계책이 나름대로 성공할 수 있었던 것이다. 
만약 그가 작정하고 자신을 대적으로 생각했었다면? 지금처럼 쉽게 일이 풀리지 않을 확률이 더 높았다.
‘무존.’ 
무림맹의 동향이 파악되지 않을 만큼 조용한 지금, 부은설은 문득 무존의 존재가 찜찜해졌다.
‘지금은 눈앞의 일만 생각하자.’
고개를 흔든 부은설은 소요가 알려 준 장원으로 향했다.
성도 외곽에 위치한 장원은 규모가 그리 크지 않았으나, 꽤나 운치 있게 지어져 있었다.
“어서 오십시오.”
청풍야우(淸風夜雨)라는 편액이 올려져 있는 대문을 두드리자.
시비로 보이는 여인이 기다렸다는 듯 문을 열고, 부은설을 객청으로 안내해 주었다.
“령주.”
그리고 객청에는 한상자가 기다리고 있었다.
마치 부은설의 도착 시간까지 예측한 것처럼, 그는 시간 맞춰 따뜻한 차를 준비해 놓고 있었다.
“이 장원을 산 것이오?”
부은설의 물음에 한상자가 덤덤히 말했다.
“그저 은밀히 만들어 놓은 거점 중의 하나입니다.”
“거점이라.” 
“흔히들 교활한 토끼는 세 개의 굴을 만들어 놓는다고 하지 않습니까?” 
한상자는 빙그레 웃었다.
“제가 상대할 적은 천기성입니다. 이제부터라도 교활한 척을 하지 않으면, 복수를 하기도 전에 제 목은 달아나게 될 것입니다.” 
“그렇구려.”
“어쨌든 고생하셨습니다.”
그는 부은설에게 더없이 정중하게 예를 표했다.
“약속을 지켜 주셔서 정말로 감사합니다.”
“그저 거래였을 뿐이오.”
“그렇다고 하나, 목숨을 걸고 약속을 지키려는 대장부가 천하에 몇이나 되겠습니까?”
한상자는 흉터 가득한 얼굴로 부은설을 빤히 응시하고 있었다.
과거와 달리 그의 눈동자는 더 이상 비분과 절망에 가득 차 있지 않았다.
이번 일을 통해서.
부은설을 통해서…… 복수를 할 수 있다는 것을 깨달았기 때문인 것 같았다.
“역시 알고 있었구려.” 
한상자의 표정을 찬찬히 살펴보던 부은설은 탄식을 했다. 
“귀왕이 봉마의 파편을 가지고 있다는 것을.”
“가능성은 있다고 생각했습니다.”
한상자는 차분히 말했다.
“그렇지 않다면 그처럼 겁이 많고 야망 따위 없는 인물이, 야심가득한 천기성의 부하가 되진 않았을 테니까요.” 
“그것이 내게 흡수되는 것을 알면서 말이오?”
“해가 되지는 않을 것이라 생각했습니다.”
한상자는 담담하게 말했다.
“령주께선 제약 없이 그 힘을 자유자재로 쓰거나, 혹은 무시할 수 있을 것이라 생각했지요.” 
그는 부은설의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
“성역의 인물이 맹약을 철회할 정도라면, 반드시 그만한 힘이 있을 테니까요.”
“실망스럽구려.”
부은설은 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“한 형이 늑대굴에 빠져도 살아남을 것을 알고 있다 하더라도, 내가 상의도 없이 그대를 그곳에 밀어넣는다면 기분이 어떻겠소?”
한상자가 아무리 똑똑하더라도.
확실하지 않은 일을, 단지 '예상'만으로 결정하고.
타인의 운명을 판단하는 것은 천기성이 하는 일만큼이나 위험천만하고 오만한 행위인 것이다. 
“단지 그런 이유 때문만이 아닙니다.”
한상자는 차분히 말했다.
“령주께서 바라는 목적을 단 하루라도 빨리 이루어 주고자 한 것이지요.” 
“목적?”
“령주께선 진마, 그리고 그 권속들을 찾으려 하지 않았습니까?” 
차 한 모금을 들이켠 그는 대수롭지 않게 말했다.
“진마의 정체와 본진을 찾을 수 있는 유일한 방법이 바로, 봉마의 파편을 얻는 것입니다.”
한상자는 부은설의 눈동자가 얼어붙은 호수처럼 차갑게 정지되어 있자, 빠르게 설명을 시작했다. 
“일전에 봉마의 파편은 소유자들끼리 전투를 벌일 때 반응한다고 했지요. 기억하십니까?”
부은설이 고개를 끄덕이자 그가 말을 이어나갔다. 
“만약 령주께서 봉마의 파편을 얻으신다면? 다른 파편 소유자들을 찾아낼 수 있게 됩니다. 즉, 진마를 추적할 수 있는 강력한 수단을 하나 얻게 되는 셈이지요.”
순간, 부은설은 등줄기가 서늘해졌다.
한상자는 미래를 예견할 수 있을 뿐만 아니라, 자신의 속마음까지 꿰뚫어 보고 있었다.
그리고 그는 비로소 깨달을 수 있었다.
현자들이 얼마나 위험한 존재인지를.
그들이 마음만 먹으면 수많은 이들을 조종할 수 있고, 끝없이 위험한 음모를 꾸밀 수도 있다는 것을.
그러한 현자들이 모여 있는 현자림은…… 충분히 멸문당할 이유가 있다는 것을. 
지잉. 
부은설의 눈에 보일 듯 말 듯한 예리한 광채가 떠올랐다. 
그것은 극히 미약하지만 치명적인 살기를 내포하고 있었다.
그 눈초리는 마치 마천제가 과거 부은설을 바라볼 때와 비슷하였다.
지금까지 그와의 대화를 통해, 부은설은 한 가지 사실을 깨달았다. 
그리고 한상자에 대한 시각과…… 줄곧 품고 있었던 생각을 바꿔버린 것이다. 
