# 신마대제 618화



618화.

### 









“후우우.”
그녀의 입에선 신음인지 웃음인지 모를 소리가 새어 나왔다.
“아하하하!”
놀랍게도.
부은설의 죽음을 확인했음에도, 아연의 인격은 나오지 않고 있는 것이다.
“잘됐군요. 잘됐어요.”
은라는 안심한 표정으로 고개를 끄덕였다.
줄곧 걱정되는 것은 오직 하나.
아연이 집착했던 사내, 부은설이었다.
대법은 성공했으나 그 기간이 너무도 짧았던 탓에, 때문에 두 사람의 인격은 혼재하고 있었다.
다만 상심의 고통을 안고 있는 아연 대신 은라가 모든 일을 주도하고 있던 것이다.
하지만 그가 죽고, 아연의 인격은 여전히 잠들어 있으니 더 이상 거리낄 것이 없다.
무공도 여류고수 중에선 따를 자가 없고, 신분도 보장되어 있으니.
이제는 이 사내에 대한 기억을 잊고 무림을 마음껏 활보하면 되는 것이다.
“이제 그가 죽었으니, 무림은 평화를 되찾을 거예요.”
은라는 웃으면서 말했다.
그런데 이상하다.
눈이 뜨겁다. 그리고 가슴이 찢어지는 것처럼 아프다.
정체를 알 수 없는 불안감과 괴로움이 엄습한다.
「그는 더 이상 세상에 없어.」
낮은 목소리가 마음속에서 울려 퍼졌다.
「그렇다면 이 삶은, 짧을수록 좋다.」
그와 동시에 감당할 수 없는 절망감이 머리부터 발끝까지 퍼져나갔다.
‘웃기지 마!’
은라가 마음속으로 버럭 소리쳤다.
‘너 따위는 애당초 사랑하지도 않는 사람이었어!’
「그 사람의 사랑을 바란 게 아냐.」
아연의 슬픈 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.
「단지 그 사람을, 내가 사랑했던 것뿐.」
아연의 목소리는 한없이 낮아졌다.
「목숨처럼 사랑했던 사람이, 그토록 원했던 사람이…… 결국엔 내 눈 앞에서 죽고 말았어.」
아연은 통곡하듯 중얼거렸다.
「이제 더 이상 그를 볼 수 없는 거야.」
북궁령과 송악은 이상하다는 표정으로 은라를 응시했다.
그녀는 그 빤한 시선을 느끼고는.
머릿속에서 끊임없이 울려 퍼지는 아연의 목소리를 외면하며 웃었다.
“감사해요. 저를 구해 주셔서.”
그리고 북궁령과 송악을 바라보며 두 손을 모았다.
“그럼 이만 가보도록 할게요.”
그리고 대수롭지 않게 고개를 끄덕이고는 천천히 걸음을 옮겼다.
하지만 한 발짝 한 발짝 걸음을 옮길 때마다, 눈동자는 뜨거워졌다.
온 세상은 어둠으로 가득 찼고, 몸을 움직이려 할 때마다, 바닥이 없는 구덩이로 추락하는 듯한 착각이 느껴졌다.
사아악. 
걸음을 옮길 때마다 그녀의 얼굴은 창백해지고 머리칼은 서리가 내린 듯 하얗게 물들기 시작했다.
“아아아!”
은라의 입에선 두 가지의 기묘한 목소리가 동시에 터져 나왔다.
더 이상 이 괴로운 감정을 참을 수 없다.
그와 동시에 보검을 뽑아 든 그녀가 송악에게 달려들었다.
파아!
그녀가 쏟아낸 검법은 단아여몽검 중에서도 가장 잔혹한 살초식들이었다.
그 와중에도 은라는 스스로의 행동을 이해할 수 없었다.
나는 아연이 아니다.
그런데 어째서 그의 죽음에 절망하는 것일까? 어째서 분노하고 절규를 하고 있는 것일까?
왜 그 사람의 복수를 하려는 걸까? 
“아아아!” 
백발이 된 은라는 송악뿐만 아니라 북궁령에게도 검초를 쏟아내기 시작했다.
창창창!
북궁령과 송악은 아연의 공격을 예상했다는 듯, 내가탄기와 태극혜검을 사용해 아연의 검기를 막아내었다.
공력을 쏟아내면 쏟아낼수록 머리칼은 은빛으로 물들었고, 그녀의 눈동자는 붉게 타올랐다.
「비록 이번 생애에선 그의 사랑을 얻지 못했지만.」
아연의 음성이 머릿속을 끊임없이 울렸다.
「그와 한날한시에 잠들고 싶어.」
은라는 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
저자들에게 복수를 해야 한다.
그 다음, 그와 한날한시에 땅에 묻혀 잠들 것이다.
차라라랑!
연거푸 쇳소리가 울려 퍼지며 예리한 검기가 사방으로 퍼져나갔다.
무공을 쏟아내면 쏟아낼수록.
한을 쏟아내면 쏟아낼수록.
삶과 죽음의 경계가 너무나 얄팍하고 허망하게 느껴졌다.
“사랑하는 우리 님과 생이별을 하게 되어(與君生別離).”
어느 시구를 되뇌는 은라의 눈에는 끊임없이 맑은 눈물이 흘러나왔다.
“서로가 하늘의 끝자락에서, 아득히 떨어져 있네(各在天一涯).”
어느새 은라의 눈 앞은 뿌옇게 변해가고 있었다.
이렇게 헤어졌으니, 또 어느 생에서 다시 만날 수가 있으랴? 
대체 떠난 님을 어디서 찾을 수 있단 말인가? 
“아연 낭자.”
그때 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
그녀의 등 뒤에서 더없이 낮고 익숙한 음성이 들려온 것이다.
순간 그녀는 두 눈을 부릅떴다.
내가 잘못 들은 것일까?
은라는 아주 천천히 고개를 돌렸다.
그러자 검은 옷을 입은 사내의 얼굴이 보였다.
안색은 창백하고 입가에 피를 흘리고 있으나, 눈빛은 더없이 정대하고 또렷했다.
바로 죽어 있었던 부은설이었다.
땅그랑.
은라는 손에 있는 검을 내던졌다.
그것은 평생 동안 아연의 몸에서 단 한 번도 떨어지지 않았던 보검이었다.
그와 동시에 그녀의 의식은 한없이 아래쪽으로 떨어져 갔다.
그리고 마침내 맑고 투명한 의식이 그녀의 육체 속에 깃들어졌다.
“당신.”
아연은 떨리는 음성으로 조심스럽게 말했다.
“그대가 어떻게 이곳에…….”
아연은 꿈에서 깨어난 듯 멍한 표정으로 부은설을 바라보았다.
“정신이 드시오?”
부은설의 다정한 목소리에 아연의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
그제서야 자신이 생소한 숲속에 있다는 걸 깨달은 것이다.
게다가 저 늙은이와 젊은 도인은 누구란 말인가? 
“시주.”
그런데 그때, 부은설 뒤에 있던 젊은 도인, 송악이 다가왔다.
“오랜만이오. 빈도를 기억하시겠소?” 
송악은 빙그레 웃었다.
아연은 그제서야 부은설의 십마전인 시절 보았던, 송악의 모습을 기억해 내곤 고개를 끄덕였다.
“당신이 여긴 어쩐 일로.” 
“그대가 사악한 마녀에게 영혼을 빼앗겼다는 것을 부 령주가 알고, 그대를 구하기 위해 수를 쓴 것이오.”
송악은 북궁령을 가리켰다.
“북궁 봉공께서 이와 같은 해법을 알고 있어서 말이오.”
“해법이라뇨?”
“그대의 세뇌를 풀기 위해선, 평생을 꿈꿔 왔던 목표가 사라져야 한다고 하더구려.”
“세뇌?”
“기억이 전혀 나지 않으시오?” 
순간 아연의 머릿속엔 지금까지 잃어버렸던 기억들이 한꺼번에 떠올랐다.
부은설의 사랑을 얻지 못해 절망에 빠져 있었던 자신의 모습. 
그리고 삼계의 인물이 다가와 자신에게 했던 유혹들.
이후, 고문과도 같은 대법을 받으면서도, 늘 자신의 몸에 달라붙어 있었던 인격…… 은라.
그리고 자신과 대적하던 부은설의 모습까지도.
“부 령주가 절 구하기 위해…… 죽음을 가장한 것이군요.” 
“바로 그렇소.”
아연의 눈동자에선 맑은 눈물이 흘러나왔다.
그가 오직 바랐던 것은 부은설의 애정이었다.
그리고 부은설이 죽었다는 걸 알게 되자, 그녀가 알고 있던 모든 세상이 사라졌다.
그로 인해 은라의 인격도 사라져 버린 것이다.
“령주께선 자신의 몸이 상하더라도 반드시 죽어야 한다길래, 본 파의 부운폐백검(浮雲蔽白劍)을 펼쳤지요.”
부운폐백검은 무당파의 극상승 검학 중 하나로. 
말 그대로 뜬구름이 태양을 가리듯.
적에게 반드시 죽음을 내리는 것 같지만, 실제로는 생명에는 지장이 없도록.
주요 장기와 혈도를 피해 찌르는 극상승의 비학이었다.
송악은 부운폐백검을 완벽히 펼친 데다, 부은설 역시 수정신기로 몸을 보호했기 때문에.
치명상을 피하였고, 찔린 것은 피륙의 상처뿐인 것이다.
“그랬군요.”
큰 깨달음을 얻은 아연의 얼굴은 밝아졌다.
“하지만 제 마음속에 있던 부 령주는 숨을 거두고 말았어요.” 
부은설의 죽음은 가짜였지만.
그녀는 그것을 진짜 죽음으로 받아들였다.
그로 인해 마음속에 있는 부은설도 죽고 말았다.
그리고…… 사랑에 목을 매던 여인도 같이 숨을 거두었다.
이제 그녀는 현문의 여승, 아연이 된 것이다.
“감사합니다.”
아연은 북궁령과 송악에게 고개 숙여 깊이 예를 표했다.
그리고 몸을 돌려 부은설을 바라보았다.
“그대가 줄곧 삼계와 대적을 하고 있다는 걸 알고 있어요. 이번 일도 그러한 일들을 처리하려다 나를 발견한 것이겠지요.”
“그렇소.”
“청하계에선 이 세뇌를 위해 인비인(人非人)들과 손을 잡았다고 했어요.”
인비인.
그것은 불가의 용어로.
사람도, 축생도, 신이라고도 할 수 없는 존재를 뜻하는 말이었다.
“그리고 저처럼 세뇌를 받은 자들도 인비인이 될 수 있다고 했어요.”
알쏭달쏭한 말이었다. 
‘뭔가 이상하다.’
부은설은 줄곧 미묘한 생각이 들었다.
혁련응은 삼계 중 어느 한 곳이 무시무시한 계획을 갖고 있으며, 무궁계는 그곳의 계획을 막기 위해 옳은 일을 한다고 했다.
그리고 부은설은 지금까지 그곳이 귀일계라 확신하고 있었다.
천존 또한 부은설이 귀일계의 기치와 비슷한 생각을 하고 있다는 것을 알자,, 절대로 공존할 수 없는 관계라고 말하면서 공격했으니까.
하지만 지금에서야 이상함을 느꼈다.
청하계가 하는 짓은 무궁계와 귀일계가 하는 짓보다도 더욱 기괴한 것이다.
‘결국 삼계가 막으려 한 것은 심연의 세력들이었단 말인가.’
“인비인이라는 것이 세력의 이름이오?”
아연은 낮은 목소리로 말했다.
“그건 모르겠어요. 다만 인비인을 언급할 때, 청하계에서 자주 거론한 지명이 있었어요.”
“그게 어디요?”
“지중산(地中山).”
“지중산.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
지중산. 중원에 그러한 이름을 가진 산이나 지명은 없었다.
아마도 지중산은 지명이 아니라, 지금까지 단 한 번도 모습을 드러내지 않았던 심연세력 중 하나일 것이다.
“아마도 확실할 거예요. 제 기억이 아니라…… 그녀의 기억이니까.”
그녀의 목소리는 다소 처연했다.
은라는 비록 자신의 육체를 삼킨 마녀라고 할 수 있으나, 한편으론 …… 또 다른 자신의 모습이었으니까.
‘청하계는 확실히 외부 세력과 손을 잡았다.’ 
부은설은 심호흡을 했다.
삼계는 삼계라고 생각했다.
하지만 청하계는 다른 세력과 힘을 합쳤다. 그렇다는 건 삼계에도 지각변동이 일어나고 있는 것이다.
“그렇다면 인비인이라는 자들은 어디 있소?”
“그들은 중원 곳곳에 숨어 있다고 했어요. 아마도 곧…… 모습을 드러내겠죠.”
아쉽게도 아연은 옥청상인으로서 제대로 활동한 적이 없어, 청하계의 고위 정보는 알지 못하는 것 같았다.
“미안해요. 아무런 도움이 안 되어서.” 
아연은 자조적인 미소를 머금었다.
세뇌를 당해 부은설에게 막대한 피해를 주었다. 그리고 청하계에 몸을 담았음에도 별다른 정보를 주지 못한 것이다.
“천만에, 많은 도움이 되었소.” 
“그럼, 저는 본 각으로 돌아가겠어요.” 
한없이 깊고 간절한 표정으로 부은설을 바라보던 그녀는 환한 미소를 머금었다.
그것은 애정이 듬뿍 담긴 웃음이 아닌, 현문에 깊이 몸을 담은 여승이 보이는 염화미소(拈華微笑)였다.
“그리고 그대가 베푼 은혜를 영원히 잊지 않겠어요.”
그녀는 마침내, 깊고 아득한 애정의 관문을 뛰어넘은 것이다.
“그럼.”
아연은 부은설이 뭐라고 하기도 전에 재빨리 신법을 펼쳐 안개처럼 사라졌다.
“부 시주.”
그때 송악이 부은설에게 다가와 말했다.
“거짓말이오.”
“거짓말이라니.” 
“아연 낭자는 애정의 관문을 완전히 뛰어넘지 못했소. 단지 그대를 위해 거짓말을 한 것이오.”
송악은 몸을 돌릴 때 아연의 눈동자에서 흐르는 눈물을 보았다.
그것은 현문에 몸담은 여인의 눈물이 아니라, 이루어질 수 없는 사랑에 체념하는, 여인의 모습이었다. 
“그녀는 울고 있었으니 말이오.” 
송악은 탄식하며 중얼거리듯 말했다. 
“자신이 단념해야 사랑하는 이가 편히 길을 떠날 테니까.” 
부은설은 심호흡을 했다.
긴 시간을 보낸 것도 아니고, 그렇다고 마음을 주고받을 만한 계기가 있었던 것도 아니건만. 
자신에게 저토록 깊은 애정을 갖다니.
“맞다.”
그때 북궁령도 거들었다.
“그 아이가 진정 현문으로 귀의를 하려 했다면, 은혜를 영원히 잊지 않는다는 말은 하지 않았겠지.”
불가에선 큰 은혜도, 깊은 원한도 잊어야 한다고 가르친다. 그것에 집착할수록 번뇌는 더욱 쌓여 가니까.
하지만 아연은 잊지 않겠다고 했다.
자신도 모르게 진심을 말한 것이다.
“본디 애정이란 오묘한 것이지.”
북궁령은 복잡해 보이는 부은설의 표정을 바라보며 말했다.
“극히 짧은 순간의 만남으로도, 찰나의 순간만으로도. 그 사람을 단번에 이해할 수도 있으며…… 평생 동안을 그리워하기도 하니까.” 
잠시 말을 멈춘 그가 엄숙한 표정으로 다시 말했다. 
“저 아이를 거둬줘라. 그러지 않으면 저 아이는 평생 동안 널 그리워하다 죽게 될 것이다.”
“노인장.”
“너, 이미 부인 둘이잖냐?”
“정혼자요. 형식적인.”
“그럼 형식적으로다가, 사람 하나 살리는 셈 쳐라.”
북궁령은 더없이 진지한 얼굴로 말했다.
“어차피 둘이나 셋이나 마찬가지니까.”
“내 알아서 하겠소.” 
“이놈이? 노부가 뚜쟁이질까지 했는데 무시하겠단 말이냐?”
북궁령이 짜증을 내자 부은설이 담담히 말했다.
“내겐 할 일이 많소. 언제 죽을지도 모르는 처지에 괜한 인연을 만들고 싶지 않소.” 
부은설은 오직 앞으로 나아가며, 자신을 둘러싼 모든 수수께끼를 풀고. 
할아버지와 부모님의 복수를 해야 한다.
그 전까지 가정을 이룬다는 것은 있을 수 없는 일이다.
“만약 할 일을 모두 끝내면?”
북궁령의 억지에 부은설은 쓴웃음을 머금고 고개를 가로저었다.
“만약 내가 그럴 수 있다면 그것은 하늘이 날 불쌍히 여겨, 도와준 것일 터……. 지금은 그저 그녀가 모든 것을 잘 해결하길 바랄 뿐이오.”
부은설의 눈빛이 더없이 진지함을 깨달은 북궁령은 고개를 끄덕였다.
“하기사 인연은 어쩔 수 없긴 하지.” 
그 역시 무림을 홀로 독보하며 여러 인연들을 만났지만, 결국 뜻을 이루지 못했다.
그 당시에는 숨이 끊어지는 날까지, 자신이 하고 싶었던 일. 
무림의 정기를 세우고 올바른 일을 계속 이어나가겠다는 목표가 있었기 때문이다.
그리고 북궁령은 부은설 역시 반드시 이뤄야 할 목표가 있음을 짐작한 것이다.
“그래도 노부는…… 가능한 네가 가정을 이뤘으면 한다.”
그것은 북궁령의 진심이자, 기나긴 여정을 이어갈 부은설의 삶에 대한 축사(祝辭)이기도 했다.
부은설은 메마른 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.
“노력해 보겠소.”
북궁령 역시 희미한 미소를 머금었다.
만약 저 건방진 놈이 가정을 이루고,똑 닮은 아이를 안고 있는 모습을 볼 수 있다면…… 
그 이상 바랄 것이 없을 것만 같았다.
“이제 남은 건 하나군요.” 
그때 송악이 부은설과 북궁령을 번갈아 바라보며 말했다.
“본 파의 변고를 해결할 시기가 온 것 같습니다.”
일전에, 무림맹에서 송악의 이야기를 모두 들은 북궁령은.
무당파의 변고를 자신이 해결할 수 없다는 것을 깨달았다.
자신은 그저 보고 들은 게 많을 뿐, 무당파의 뛰어난 인물들도 해결하지 못한 수수께끼를 해결할 순 없을 테니까. 
하지만 다행히도 그러한 일을 해결할 만한 인물은 알고 있었다
관찰력과 지혜, 그리고 통찰력이 그 누구보다도 뛰어나. 어떠한 문제도 반드시 해결할 수 있는 천재적인 젊은이를 말이다.
하지만 그가 무당의 일을 도와준다고 장담할 수 없었다.
가는 길이 달라고 너무 다르니까.
하지만 북궁령은 한 줄기 빛을 발견했다.
부은설이 먼저 세뇌에 대한 이야기를 물어보며, 아연의 사정을 이야기 한 것이다.


―네 가짜 죽음을 반드시 성공시킬 인물을 알고 있다.


모든 사정을 들은 북궁령은 송악을 떠올리며 이렇게 말했다.


―심지어 내가 단독으로 손을 쓰는 것보다 더 확실하지. 마도와 양립할 수 없는 인물이 둘이나 있는 것이니까. 


그리고 더없이 엄숙하게 말을 이어나갔다.


―대신 일이 해결되면, 너도 그를 한 번 도와야 한다. 그는 곤란에 처해 있으니까. 할 수 있겠냐?


부은설은 당연히 승낙했다.
이번 일은 아무리 생각해도 혼자 할 수 있는 일이 아니었으니까.
부은설의 승낙을 받자 북궁령은 이번에 송악에게 가서 물었다.


―이번 일을 해결할 사람을 안다. 하지만 그는 마도인이다.


북궁령은 더없이 심각한 표정으로 말했다.


―네가 절실하다고 한다면 그를 데려올 수 있다. 하지만 그에게 먼저 도움을 줘야겠지. 절대 빚지고는 살 놈이 아니니까. 


그리고 자신 있게 한마디를 더 덧붙였다.


―장담컨대 그는 반드시 무당파의 변고를 반드시 해결해 줄 것이다.


그렇게 두 사람을 모두 설득한 북궁령은 은밀한 만남을 가졌다.
다행히 부은설과 송악은 안면이 있었으며, 서로를 매우 좋게 보고 있었다.


―그대를 도와 아연 시주를 구출하게 된다면, 본인의 일을 한 번 도와주시오. 


부은설은 다행히 송악이 어떠한 도움이 필요한지, 그 일이 무엇인지 물어보지도 않았다.
송악은 깨끗한 인물이었으니까. 
그러한 그가 절실한 도움을 바란다면, 분명 그만한 가치가 있는 일일 터. 
게다가 먼저 도와주겠다고 나서니, 거절할 이유가 없었다.
이후 이 계획은 일사천리. 빠르게 진행이 된 것이다.
‘흠.’
회상을 마친 북궁령이 고개를 끄덕였다.
“우선 그에게 설명부터 해 주는 것이 좋을 것이다.”
고개를 끄덕인 송악이 심호흡을 하고는 부은설에게 말했다.
“본 사의 장로들이 몽유병에 걸렸소이다.”
잠시 숲속엔 무거운 적막이 흘렀다.
“몽유병 말이오?”
“그렇소.”
한동안 침묵을 지키던 부은설이 또박또박 말했다.
“몽유병을 치료하는 데는 반하사심탕, 역간산, 영계출감탕이 좋소.”
“…….”
부은설이 북궁령을 보며 힘 있게 고개를 끄덕였다. 
“해결했소.”
그러자 송악이 두 손을 내저으며 설명했다.
“그게 아니오. 몽유병이라고 하지만 실제로는 괴질과 마찬가지요.”
그는 울적한 표정으로 말했다.
“밤이 되면 무당산을 헤매며 날짐승을 산 채로 뜯어 먹소. 그러다 먹을 것이 없으면…… 조사전 뒤에 있는 무덤가를 판 적도 있지요.” 
부은설은 눈을 크게 떴다.
수양이 깊은 무당파의 도사들이 몽유병에 걸려 들짐승을 산 채로 잡아먹는다는 것도 괴이한데.
날짐승이 없으면 무덤가를 파헤치며 선대 고수들의 시신을 훼손하려 했다니? 
그야말로 설화 속 괴담에서나 나오는 이야기가 아닌가?
“시간이 없으니, 가면서 이야기하지.”
그때 북궁령이 말했다.
“산 아래 마차를 대기시켜 두었으니.”
“노인장도 같이 가는 것이오?”
“내가 안 가면? 넌 무슨 신분으로 무당산에 갈 건데?”
북궁령은 차분한 목소리로 말했다.
“적당히 역용을 해서 따라와라. 무당에서는 노부의 제자라고 할 테니까.”
선우진의 신분으로 가면 송악에게 이중신분이 들킨다.
북궁령은 나름대로 부은설을 신경 써 주고 있는 것이다.
“알겠소.”
우두둑.
설소로 역용한 부은설이 즉각 고개를 끄덕였다.
“즉각 출발합시다.”
이때까지만 해도 그는 알지 못했다.
무당파의 일을 해결함으로써.
지금까지 찾아내지 못했던 어머니에 대한 기억과, 묵혼검에 대한 단서를 얻어낸다는 것을. 
