# 신마대제 974화



974화.

### 









“무혼회주인가.”
부은설이 등장하자.
흑의인은 한눈에 그가 우두머리라는 것을 알아보고는 미소를 머금었다.
슈욱.
그와 동시에 중심에 서 있던 흑의인이 나머지 일곱 개의 그림자들을 다시 자신의 몸으로 흡수했다.
눈을 뜨고 바라보고 있음에도, 믿을 수 없는 기괴한 수법이었다.
“꽤나 젊군.”
부은설을 위아래로 훑어본 흑의인이 목을 비스듬하게 꺾었다.
“못해도 사오십 줄은 될 줄 알았는데. 무혼회를 창설했다니…….”
“실력을 보아하니, 뿔뿔이 흩어져 진마를 찾고 있다는 삼종은 아닐 테고.”
흑의인을 빤히 응시하는 부은설이 낮게 중얼거렸다.
“팔인천이라고 하기에는 강하지만, 사신천이라기엔 약하다……라.” 
순간 흑의인의 눈빛이 번뜩였다.
무림에서 사신천과 팔인천의 존재를 아는 자는 극히 드물었다.
게다가 삼종이 진마를 찾고 있다는 것은, 그야말로 극비(極祕) 중의 극비.
갑자기 하늘에서 떨어진 것처럼, 무림에 어떠한 행적도 남기지 않은 자가.
어떻게 권속들의 무위 수준과 진마의 비밀까지 파악했단 말인가? 
“도저히 정체를 모르겠군.”
부은설의 물음에 흑의인의 눈매가 가늘어졌다.
“현인천(玄人天)의 천주…….”
순간 부은설의 눈매가 가늘게 접혔다.
일반적으로 현(玄)이라는 단어는 검은색을 의미하지만.
무림에서는 현술(玄術), 현법(玄法)과 같은 비술이나, 깊고 오묘하며 신비로운 힘을 의미한다.
위지무아 역시 그 검법이 너무나 심오하고 신비로워, 현마(玄魔)라 불리지 않던가?
“애당초 술법을 쓰는 팔인천이라는 것이군.”
줄곧 팔인천주들을 쓰러뜨려 왔던 부은설에게, 인비인을 제외한다면 그들은 별로 위협적인 존재가 아니었다.
하지만 뒤이은 말에 부은설의 눈빛이 번뜩였다.
“……그리고 새로운 멸신천(滅神神)의 주인이 될 사람이지.”
복면을 벗은 현인이 입꼬리를 올렸다.
그러자 극히 음험하게 생긴, 중년인의 용모가 드러났다.
“오래전 세 어르신의 도움으로 힘을 얻어, 인천(人天)의 한계를 초월하였으니 말이야.”
놀라운 말이었다.
충실한 진마의 시종으로 알려진 삼종.
그들에게 권속들의 힘을 증강시킬 수 있는 권능이 있다는 것이니. 
‘결국 천주 후보라는 것이군.’
유령도에 있던 무신천주도 새로운 후계자를 맞이하였다고 했다.
그리고 멸신천 역시 세대교체에 들어간 것 같았다.
사신천주들의 힘은 무학의 한계마저 초월하고 있으니…… 
사신천의 지위 승격을 앞둔, 술법을 위주로 사용하는 인천주 현인은.
기존에 등장했던 팔인천들과는 비교할 수 없는 실력을 가졌을 것이다.
“그대는?”
“무혼회주.”
부은설은 차분하게 말했다.
“설소다.”
“설소?”
현인은 한참 동안 머리를 굴렸다.
무림에 설소라는 이름을 가진 자는 탄왕의 제자로 알려진 낭인 설소밖에 없다.
하지만 탄왕은 창천맹을 세워 맹주가 되었다.
그런데 그의 제자이자, 중원을 떠도는 낭인이 어떻게 무혼회주가 될 수 있단 말인가? 
“괴상한 소리를 하는군.” 
현인은 못 믿겠다는 듯 주위를 살폈다.
“진짜 설소란 말인가?”
“그렇다.”
현인은 고개를 갸웃거렸다.
“뭐, 어쨌든…… 만약 본 천주의 말을 잘 듣는다면 너희는 살 수도 있을 것이다.” 
“새 핏줄을 데려오라는 것이겠지.”
부은설은 대수롭지 않게 말했다.
“처음으로 성공한 새 핏줄이니까.”
현인은 별로 놀라지 않았다.
삼종이 진마를 찾고 있다는 극비를 아는 자가, 새 핏줄에 대해 모를 리가 없으니 말이다.
“아쉽지만 이곳에 새 핏줄 따윈 없다. 너희들이 착각하는 것이니까.”
“뭐라고?”
“본 회를 치기 전 확인해 봤을 텐데? 이곳에 없다는 것을?” 
“없다면 본 천주가 이곳에 왔겠나.” 
“도저히 찾을 수 없으니까 본 회를 친 것이지.”
부은설은 어깨를 으쓱했다.
“어디에 숨겨 두었는지 족쳐서 알아내려고 말이야.” 
그 말대로였다.
현인은 이미 무혼회에 잠입하여 낱낱이 조사를 하였다.
분명 새 핏줄이 이곳으로 왔다는 정보를 얻었으니까. 
하지만 아무리 조사해 봐도 새 핏줄로 느껴지는 인물이 감지되지 않은 것이다.
‘평생 찾아봐도 찾을 수 없을 것이다.’ 
부은설은 미소를 머금었다.
성아는 자신의 피를 마시고 환혼조령의 대법에서 깨어나, 다시 본래의 몸으로 돌아왔다.
다시 한번 자신의 피를 마시지 않는 이상, 절대로 새 핏줄로 다시 돌아가는 일은 없는 것이다.
“고의적으로 본 천주를 유인했단 말인데.”
현인은 눈을 번뜩였다.
“본 천주와 협상을 할 수 있을 거라 생각했나?”
“천만에.”
부은설은 손을 휘휘 저었다.
“잔말 말고 손을 써라.”
“기껏 불러놓고 죽여 달라……?”
현인은 부은설을 한참 동안 빤히 응시하더니 고개를 갸웃거렸다.
“역용은 하지 않았는데.”
“…….”
“어떻게 이렇게 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 등장할 수가 있냔 말이지.”
“…….”
“낭인이라는 놈이, 본 천에 대해 아는 것도 모자라 새 핏줄에 대해서 안다고?”
그는 수수께끼를 푸는 것처럼 턱을 쓰다듬으며 한참을 중얼거렸다.
“게다가 대지유선 천조유화? 그런 개뼉다귀 같은 신선이 어디 있단 말이냐?” 
무림에는 알려지지 않은 기인들이 많으며, 자신의 사문을 거짓되게 속이는 자는 거의 없기 때문에.
설령 모르는 이름이라고 해도, 그것을 거짓으로 생각하는 자는 없다.
하지만 현인은 부은설이 천조유화라는 신선이 없다는 것을 확신하고 있는 것이다.
그렇다는 건.
누대로 진마의 권속들은.
무림에 알려지지 않은 은거기인들이나 숨겨진 강자들의 신상까지 모두 알고 있다는 것. 
“당신네들이 모르면 없는 인물이 되는 건가?”
부은설이 시치미를 떼자 현인이 코웃음을 쳤다.
“물론이다. 도를 닦아 신선이 될 정도라면, 세 어르신께서 반드시 찾아내었을 것이니까.”
‘삼종을 말하는 것이군.’
지나가는 말처럼 들렸으나, 큰 정보였다.
진마의 세 시종, 삼종은.
무림에 숨어 있는 절대강자, 혹은 강력한 힘을 가진 자를 추적할 수 있는 능력이 있다는 것이니 말이다.
“마치 우물을 보고 세상을 다 안다고 떠드는 개구리가 아닌가.”
부은설은 평소와 달리 말수가 상당히 많아졌다.
설소라는 인물은 정사지간의 길을 걸어가는, 종잡을 수 없는 성격의 대종사로 설정해 두었다.
또한 음성의 고저(高低), 말투, 눈빛, 표정 등을 통해 상대의 심리 상태와 특질(特質)을 간파할 수 있으며.
무엇보다, 싸우기 전.
반드시 캐내야 하는 정보가 있기 때문이다.
“잘못된 판단으로 무혼회 무인들을 모두 죽일 셈인가?” 
현인은 까맣게 물든 눈동자를 번뜩였다.
“숨겨 놓은 그녀를 순순히 데려와라. 그러면 무혼회의 무인 절반은 살려 주겠다.” 
현인 역시 말이 많았다.
강호에 본격적으로 나서는 것이 신이 나서인지, 술법이 특기라 그런 것인지.
훗날 멸신천주가 될 인물이라고는 믿기 어려울 정도로 유난히 말이 많았다.
“절반이라, 후하군.”
부은설이 비웃자 현인이 심각한 표정으로 말했다.
“본 천이 등장하면 반드시 모든 자들을 몰살하는 것이 원칙이다. 절반을 살려 주는 것은 본 천의 역사에서 손에 꼽는 일이지.” 
“황송해서 눈물이 날 지경이다.”
“역시 무림인 놈들은 말이 통하지 않는군.” 
현인은 살기 어린 미소를 머금었다.
“언제나 권주를 마다하고 벌주를 선택하지.” 
그리고 그가 손을 올리자, 
크르르르. 
도열하고 있는 마물들이 그르렁대는 소리를 내었다.
아마도 현인 혼자서 저 마물들을 모두 조종하고 있는 것 같았다.
“본 천주가 다시 불러낸 마동화웅(魔動禍雄)을 상대하려면, 무혼회의 숙수들과 시비들까지 동원해야 할 것이다.”
마동화웅.
그것은 고대의 비술로 만들어진 마물로.
용의 눈동자, 하마의 가죽, 사자의 발톱을 가진 불사의 짐승이며. 
주변의 공포심을 흡수하여 끊임없이 재생할 수 있기 때문에, 불사나 다름없는 속성을 가지고 있다고 한다.
‘흠.’
부은설은 자신의 뒤에서 도열하고 있는 무혼회의 무인들을 바라보았다.
삼만에 가까운 마물들을 상대로 완벽한 승리를 거두었으나, 그들 역시 많이 지쳐 있었다.
그런데 또다시 똑같은 병력이 순식간에 덤벼든다면? 마음속에서 퍼져 나가는 공포를 억누르기 힘들 터. 
마동화웅은 그 공포를 기반으로 무한히 재생될 테니…… 
그의 말마따나 무혼회에 기거하는 시비들까지 칼을 쥐고 덤벼들어야 할 판인 것이다.
“마동화웅이라.”
그런데 부은설은 도리어 비웃음을 머금었다.
“팔인천다운 공갈이군.”
“공갈?” 
“방금 전 분신술처럼 펼친 것은 무영대연술(無影大衍術) 같은데, 마동화웅을 만들어 냈다고?” 
순간 현인의 얼굴이 굳었다.
무영대연술. 
그것은 과거 마도의 여제, 매소봉의 독문사공으로.
배교의 유체분광술(流體分光術)과 이기동형대법(異氣同形大法)을 합친.
일종의 영기전이법(影氣轉移法)이었다.
쉽게 말해 이러한 수법은.
경신법과 보법을 이용해 빛과 그림자를 조종하고, 특수한 음공을 통해, 여러 방향에서 소리를 동시에 발생시킨다.
동시에 막강한 내공과 술법을 결합하여 공간에 미세한 왜곡을 일으켜.
끊임없이 분신을 만드는 것처럼 보이게 만든 것이다.
“그렇다면 결국 저자가 우리를 혼자서 상대했단 말인가?”
그 말을 들은 뇌비혼은 허탈한 표정을 지었다.
“우리 네 단주들을…….” 
자신들은 무영대연술을 펼친 것도 모르고, 네 명이서 현인 하나를 친 것이다.
중원의 무학 대종사임을 자부하는 뇌비혼의 입장에선 부끄러운 일이 아닐 수가 없는 것이다.
‘뭔가 있다.’
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
현인이 멸신천주 후보라고 해도. 
사대단주의 합공을, 고작 무영대연술을 펼친 것만으로 가볍게 물리칠 순 없는 것이다.
“팔인천의 무공화후(武功火候)는 무극경에 버금갑니다.”
하지만 그는 일부러 뇌비혼을 향해 이렇게 말했다.
“게다가 저 현인이라는 자는 삼종의 덕택으로 힘을 증강시킨 상태지요. 그러니 부끄러워하실 필요 없습니다.” 
“신기하군. 무영대연술을 펼친 것을 간파했다고 해도.” 
현인이 궁금증을 참지 못한 듯 물었다.
“어째서 본 천주가 만든 것이 가짜 마동화웅이라는 것을 알았지?” 
“정상적으로 만들어진 것이라면 갑자기 등장할 수 없으니까.”
아무리 팔인천의 정보망이 대단하다고 해도, 하늘에서 저만한 병력을 뚝 떨어뜨릴 수는 없다.
“그리고.”
부은설은 느긋한 표정으로 말했다.
“만약 저러한 마물을 무혼회 본진으로 뚝 떨어뜨릴 수 있는 자라면, 본 회의 내부부터 순식간에 제압했겠지.” 
“…….”
“하지만 본 회주가 궁금한 것은…… 왜 사신천이 아니라, 팔인천의 떨거지가 왔냐는 것.” 
만약 그가 신천(神天), 혹은 그 이상의 권속이었다면?
사대단주들과 무학을 겨룰 것도 없이 단숨에 제압을 하였을 것이고.
단독으로 무혼회를 파괴하였을 것이다.
“시간을 끄는군.”
현인은 부은설이 일부러 시간을 끌고 있음을 깨닫고 코웃음을 쳤다.
“원군은 아닐 테고. 뭔가를 기다리고 있다는 건데…….”
“확실한 것은…….”
입꼬리를 올린 부은설은 현인을 끊임없이 자극했다.
“이곳에 등장한 마물들은 과거 사인천주가 만들었던 잡동사니들과 별 다를 바 없다는 것이지.” 
“이거 대단하군.”
현인은 모욕적인 말에도 아랑곳하지 않고 도리어 탄성을 질렀다.
“그렇다면 홀연히 사라진 사인을 네놈이 죽였단 말인데…… 게다가 신천을 논하는 걸 보니, 사신천주 중 누군가와 겨뤄봤다는 것일 테고.”
“글쎄.”
부은설은 콧소리를 내고는 차갑게 말했다.
“현인이라는 이름을 보아하니, 방술잡기(傍術雜技)에 제법 능할 것 같은데.” 
그리고 천천히 걸어와 말했다.
“어차피 그대를 쳐 죽이면 마물들도 사라질 테니…… 조잡하게 싸우지 말고 일대일로 겨뤄 보는 게 어떤가.”
“뭐라고?”
현인이 어처구니없다는 듯 코웃음을 쳤다.
“네놈이 본 천주와 손을 섞을 주제가 된다고 생각하는가.”
“팔인천이 뭐가 대수라고.”
부은설은 한심하다는 듯 말했다.
“줄곧 금제를 핑계로 무림에 숨어 있던 쥐새끼들이 아니던가? 정면으로 나서면 맞아 죽을 게 뻔하니까.” 
“흐흐흐흐.”
부은설의 속내를 간파한 듯 현인이 흉소를 터트리며 말했다.
“격장지계를 쓸 필요 없다. 네놈 하나 죽이는 것은 벌레를 눌러 죽이는 거나 다름없으니까.” 
그는 부은설을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“이 정도면, 아무리 생각해도 백리가에서 만들어 낸 떨거지가 분명한 것 같고 말이지?” 
순간 부은설의 눈동자에 광채가 번뜩였다.
일부러 고의적으로 진마의 정보에 대해서 떠들어 댄 것, 계속 저자를 자극하며 떠들어 댄 것.
그것은 가장 중요한 정보.
백리가 역시 강호 활동을 하는지. 
그들이 과연 이 싸움에 참전을 할 것인지를 예측하기 위해서였다.
‘저자는 나를 백리가의 떨거지라고 하였다.’ 
그렇다는 건 백리가의 인물들은 은밀하게 강호 활동을 할 뿐만 아니라.
그들의 일을 대신 처리할 권속들 역시 존재한다는 것. 
‘그렇다면 반드시 등장할 것이다.’
진마의 권속들은 천축에 있던 새 핏줄의 흔적이 무혼회에 이어져 있다는 것을 깨닫고.
즉각 팔인천을 보냈다.
그렇다면 백리가 역시 권속을 보낼 확률이 높은 것이다.
‘그리고 새 핏줄을 회수하는 중요한 일을 고작 팔인천 하나만 달랑 보냈다는 것은…….’
현인의 등장으로 부은설은.
지금까지 예상만으로 짐작했던 것을 확신할 수 있게 되었다.
‘강호의 일은 팔인천이 맡고 있다는 것.’
새 핏줄은 진마의 입장에선 절대 놓칠 수 없는 귀중한 보물이었다.
세 시종이 직접 등장해도 시원찮을 판에, 사신천도 아닌 팔인천.
그것도 달랑 한 명만 보내다니? 
돌이켜보면 진마의 권속 중, 유일하게 팔인천만이.
강호에 직접 모습을 드러내어, 여러 가지 일을 처리하였다.
하지만 그와 비교도 할 수 없는 힘을 가진 무신천주는 강호의 일에 관여하지 않았고 직접 나서지도 않았다.
흑신천주 역시 모습을 드러내지 않고 흑신을 조종하였으며.
강호에 있는 자신을 추적해 잡아 죽이고 싶어 하였음에도, 굳이 인비인에게 그 일을 맡기지 않았던가? 
즉, 진마의 권속 중에서.
직접적으로 강호에 공개적으로 모습을 드러낼 수 있는 것은.
오직 팔인천으로 제약되어 있다는 것이다.
“본 회주가 백리가라니.” 
마침내 캐내려던 모든 정보를 얻은 부은설이 만족스런 표정으로 어깨를 으쓱했다.
“무슨 헛소리를 하는지 모르겠군.”
“아니라고 해도 상관없다. 이곳을 쓸어버리고 네놈의 배후를 캐면 그만이니까.”
그리고 그는 눈을 번뜩이더니. 
두 손을 모아 수결을 만들고 낮은 진언을 외웠다.


-쿠르르르, 커허헝!


그러자 수만의 마물들이 또다시 포효소리를 내며 무혼회를 향해 돌격하기 시작했다.
결국 그는 마물도 움직여 무혼회를 쓸고, 부은설도 죽이려 하는 것이다.
“담 군사!”
부은설은 사자후를 터트렸다.
“본 회주 대신에 단주들을 지휘하여 저 마물들을 막으시오!”
내공을 실은 그의 목소리는 사방에 울려 퍼졌다.
그런데, 그 순간 무언가를 포착한 듯, 부은설의 눈빛이 기묘하게 변했다.
하지만 이내 엄숙한 표정으로 말했다.
“일각 안에 이자를 쳐 죽일 터이니, 그때까지만 버티면 될 것이오!”
일각.
부은설은 인천의 한계를 벗어난 현인을 일각 안에 쳐 죽이겠다고 선언한 것이다.
“존명!”
담유연과 사대단주들은 엄숙하게 예를 표한 후, 즉각 무인들을 이끌고.
자칭 마동화웅을 처리하러 갔다.
“자리를 옮기지.”
부은설은 두 팔을 벌렸다.
쿠웅.
그러자 천지를 뒤흔드는 진동과 함께, 돌연 현인의 몸뚱이 백여 장 밖에 있는 암석지대로 튕겨 나갔다.
휘릭.
암석지대에 떨어진 현인은 다시 몸을 완벽히 세웠다.
타악. 
맞은편에 당도한 부은설을 바라보는 그의 눈빛이 완전히 달라졌다.
“자연지기를 사용할 수 있단 말인가.”
만약 평범한 공격이었다면, 현인은 몸에 닿기도 전에 튕겨내었을 것이다.
하지만 부은설이 극히 자연스러운 자연지기를 펼쳤기에, 방비할 사이도 없이 몸을 백여 장이나 날려 버린 것이다.
자연지기(自然之氣).
무인이라면 누구나 갈망하는 궁극의 힘이다.
그 안에는 만물의 이치와 순환이 오롯이 담겨 있어, 예측을 불허하는 변화와 꺼지지 않는 생명력이 넘실거린다.
하나 이 힘을 얻기 위해선.
사신기와 같은 자연의 힘을 진기의 형태로 운용할 수 있어야 하며.
삼라만상의 흐름을 때로는 거스르고 때로는 이끄는 신묘한 경지에 도달해야만 했다.
허나 생명의 근원과 맞닿은 힘이기에, 살업을 쌓아가는 무림인에게는 모순과도 같다.
때문에 불가의 고승이나 속세를 떠난 도가의 진인, 혹은 만물의 도(道)를 깨달은 대종사들만이.
평생의 끝자락에서 간신히 그 편린을 엿볼 수 있을 뿐이었다.
그러한 힘을, 저리도 어린 놈이 저토록 태연하게 운용하다니? 
“믿을 수 없군.” 
비로소 부은설이 자신의 하수가 아님을 깨달은 현인의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“반노환동한 자가 아닌 이상, 이와 같은 일은 벌어질 수 없는데.” 
눈을 번뜩인 현인의 몸에선 은은한 광채가 피어올랐다.
“어디 한번, 자연지기를 다시 펼쳐봐라!”
짧은 외침과 동시에 현인의 형태가 수십개로 늘어다며, 뱀의 몸통처럼 그의 등 뒤에 따라붙기 시작했다.
그는 자신의 특기인 술법이 아니라.
그저 이형환위(移形換位)의 묘리를 극대화시킨 무영대연술을 펼친 것이다.
파아!
그가 장력을 날리자, 수십개의 그림자에서도 태산과도 같은 장력이 한꺼번에 쏟아졌다.
‘삼종의 도움으로 무학 수위 역시 팔인천을 벗어났나.’
수십 개의 그림자는 단순한 눈속임이 아니라, 현인이 펼친 것과 똑같은 위력의 장력을 쏟아내었다.
이와 같은 수법은 법천금선의 육체에 도달해야만이 펼칠 수 있는 것이다.
‘확실히 무혼회를 단독으로 쳐들어올 만한 실력은 되는군.’ 
대부분의 팔인천은 무학보다 이능의 힘을 중시하였다.
정통무인이라 할 수 있는 권인과 창인을 제외하고는.
팔인천주들은 독특한 이능의 힘을 사용했고, 오히려 그것이 족쇄가 되어 쉽게 쓰러뜨릴 수 있었다.
하지만 술법을 전문적으로 사용하는 현인이, 이 정도 수준의 무학을 펼칠 수 있다니? 
‘원하는 대로 진공을 펼쳐주지.’ 
콰웅.
천광무진결을 끌어올리자 부은설의 주먹에서 새하얀 빛이 흘러나왔다.
그는 줄곧 설소의 신분으로 무혼회주가 될 수 있을지를 생각해 보았다.
왜냐하면 선우진의 신분을 사용한 경험을 통해, 이중 신분을 가질 경우 실제 무위와 큰 차이가 나면.
위기 상황에서 진공을 제대로 발휘할 수 없어 치명적인 위험에 빠질 수 있다는 것을 깨달았기 때문이다.
그리고 선우진의 신분을 끝끝내 지킬 수 있었던 것은, 그 신분으로 강자를 상대할 일이 극히 적은 편이었기 때문이다
하지만 무혼회주 신분은 다르다.
연합체의 수장으로 수많은 강자들과 실제로 싸우고 부딪쳐야 하기 때문에.
절대로 본래 실력보다 떨어지면 안 되는 무위를 가지고 있어야 한다.


―불가능한 일이다.


처음 설소를 무혼회주 신분으로 만들려고 했을 때, 그러한 일이 불가능하다고 생각했다.
당시 그의 최극절학은 조화와 혈루칠식.
하지만 설소의 신분으로 두 무학을 진공으로 삼을 순 없었다.
무혼령주 신분으로 몇 번이고 두 무학을 사용했으며, 혹시라도 자각하지 못한 흔적을 남겼을 수도 있으니까. 
오죽하면 천축에서 독왕을 상대했을 때, 조화를 펼쳤다는 이유로.
부은설은 그 일대 평원의 땅을 모조리 뒤집어 그 흔적을 지워버렸으니 말이다.
천려일실(千慮一失). 
절대로 무혼회주의 신분에는 의심이 없어야 하니까. 


―천광무진결이라면 가능하다.


본래대로라면 사신기를 얻기 전까지는 신기(神氣)끼리의 합일은 불가능했다.
하지만 천축에서 얻은 기연으로 인해, 삼신기의 합일을 이룩해 낼 수 있었다.
그리고 그는 무혼회에 있는 동안.
줄곧 신법 외에는 적용할 수 없었던 천광무진결을 모든 무학에 적용할 수 있는 법문을 완성하였다.
그리고 마침내 무상천류나 혈루칠식. 그리고 조화에 버금가는 최극절학 하나를 완성할 수 있었는데.
바로 완성된 권마칠식을 정사의 색채 없이, 두 손으로 모두 사용하며 삼신기의 힘까지 담은 절학. 
천광칠식(天光七式)이었다.
콰웅!
부은설이 일권을 뻗자.
새하얀 잔상과 함께, 수십 개로 늘어져 있던 장력뿐만 아니라 현인의 그림자가 순식간에 지워졌다.
천광칠식 제일식.
한 줄기 빛이 어둠을 가르는 일광천휘(一光天輝)가 펼쳐진 것이다.
“……!”
순간 현인의 눈이 크게 떠졌다.
어떤 방식으로든 저 광채를 피할 수 없다는 것을 깨달은 것이다.
슈욱! 
그 순간 현인은 수십 개의 그림자를 만들더니, 이내 땅속을 파고들었다.
적의 공격을 피할 수 없을 때.
지상에는 그림자를 만들어 두고, 본체는 땅속으로 피신하는, 토둔환영(土遁幻影)을 펼친 것이다.
“컥.” 
하지만 짤막한 비명과 함께, 땅속으로 들어가려던 현인이 하늘로 튀어 올랐고, 
콰웅!
예리한 광채가 된 일권에 격중당해, 그의 그림자가 수십 개의 잔영으로 퍼져 나갔다.
타악.
다시 땅으로 착지한 현인의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
치이이.
그의 머리칼은 불에 그슬린 듯 꼬불거렸고 전신에선 허연 연기가 피어오르고 있었다.
결국 부은설의 일광천위식의 일격을 피하지 못하고, 그 권력에 얻어맞아 처참한 꼴이 된 것이다. 
