# 신마대제 736화



736화.

### 









‘연월…… 그자의 기억.’
지금 보고 있는 기억들은.
부은설 자신의 것이 아닌. 
연월의 기억이라는 것을, 이곳이 연월의 심상세계라는 것을 자각한 것이다. 
‘이자도 사하장이 무너질 때 있었단 말인가?’
그렇다면 연월은 젊은 얼굴을 하고 있지만, 실제로는 나이가 많을 것이며…… 
아버지와 어머니의 죽음에.
인비인이 개입되어 있을 확률이 높은 것이다. 
웅얼웅얼웅얼.
그때 주위에서 주문을 외우는 법사들의 괴이한 목소리가 귀청을 찢도록 크게 울려 퍼지더니,
화르르! 
기둥에 묶여 있는 어머니의 몸 주변에서 퍼져 나가는 불꽃들이 더욱 진해졌다.
콰아아아!
그리고 마침내 그 불꽃은 온 세상을 붉게 만들 것처럼 하늘로 치솟더니.
이루 말할 수 없는 아름다운 광채가 되어 온 세상을 물들이기 시작했다.


―응애! 


그러자 어디선가 갓난아이의 힘찬 울음소리가 울려 퍼졌다.
부은설은 그것이 진언을 외우는 반대편.
또 다른 곳에 모여 있는 자들에게서 흘러나온다는 것을 직감했다.
그때 치솟던 불꽃이 서서히 꺼져 가더니, 타오르던 어머니의 얼굴이 보이기 시작했다.
화아악!
그런데 돌연 부은설이 보고 있는 어머니의 모습과, 사하장의 풍경이…… 종잇장처럼 타오르기 시작했다.
아마도 연월이 목숨이 다해.
그의 기억 속 심상세계가 무너지고 있는 것 같았다.
‘안 돼!’
언제 또 기억이 돌아올지 모른다.
게다가 연월의 기억이라면. 
이 각도라면 불이 꺼진 어머니의 얼굴을 명확히 볼 수 있을 것이다.
‘단 한 번만…….’
부은설은 무의식중에 체내의 모든 기운을 쏟아부어, 풍경을 없애 가는 저 불꽃을 멈추려 했다. 
‘된다!’
어떻게든 힘을 쏟아내자, 타오르던 불꽃의 기세가 서서히 줄어들기 시작했다. 
‘조금만 더.’
이유는 알 수 없지만 느낄 수 있었다.
자신에겐, 심상세계를 다시 재구축할 수 있는 능력이 있다는 것을. 
슈우우.
그러자 타오르는 불꽃이 꺼지며.
다시 어머니의 모습과 주변의 풍경이 보이기 시작했다.
‘으으으.’
점차 주변 풍경이 복구되자 부은설은 고통에 몸부림쳤다.
죽어가는 자의 심상세계를 강제로 다시 재구축하자.
몸뚱이가 갈가리 찢어지고 머릿속이 터져나갈 것만 같은 고통이 느껴졌기 때문이다.
‘제발.’ 
심령이 갈가리 찢기고 육체는 붕괴되는 상황 속에서도. 
부은설은 멈추지 않고 힘을 쏟아내며, 불꽃 속으로 보이는 얼굴을 빤히 응시했다.
그러자 마침내.
그토록 간절히 보고 싶었던 어머니의 얼굴이 보이기 시작했다.
‘억.’
부은설은 비명을 질렀다.
타오르는 불꽃 속에서 보이는 얼굴.
그것은 인비인의 무녀, 만월과 꾹 찍어 닮아 있지 않은가? 
‘어떻게.’
어떻게 어머니의 얼굴이 그녀와 닮은 것일까? 설마 내가 헛것을 보고 있는 것일까? 
‘닮은 것이다.’
자세히 보니 용모가 완전히 똑같진 않았다. 하지만 그것은 나이와 분위기가 다르기 때문일 수도 있다. 
만약 어머니가 조금 더 젊었다면…… 흡사 쌍둥이처럼 닮았다고 생각했을 것이다. 
치이이. 
그런데 돌연 이루 말할 수 없는 고통이 밀려왔다.
갖고 있는 모든 힘을 심상세계에 쏟아낸 탓일까?
아니면 이미 숨을 거둔 연월의 기억을, 억지로 들여다본 대가일까? 
돌연 머릿속이 활활 불타오르고 장기가 녹아내리는 것 같다.
‘으으으.’
부은설은 고통스러운 신음성을 내었다.
그것은 아무리 인내심이 강한 사람이라고 해도 절대로 참을 수 없는 고통이었다.
쩌적. 
그 순간 눈앞에 보이던 사하장의 풍경이 갈라지더니,
화르르륵.
또다시 불이 붙은 종잇장처럼 불타오르기 시작했다.
그리고 모든 풍경이 서서히 사라져 갔다. 활활 타오르는 불길에 삼켜진 어머니의 모습 까지도. 
“푸웃!”
무너진 심상세계에서 튕겨 나온 부은설은 한 덩이의 선혈을 토해내었다.
“어머니.”
부은설은 고통도 잊은 채 무릎을 꿇고 나직이 중얼거렸다.
만약 자신의 예상이 맞다면……
마교에서 기이한 방술을 통해, 어머니에게 어떠한 수작을 부린 것이 분명했다.
“아니면 내 기억이 개입된 것일까?” 
그토록 보고 싶었던 어머니였다. 
얼굴 한 번만 봐도 소원이 없겠다고 생각했었다.
그런데 다름 아닌 어머니의 얼굴이 만월과 꾹 닮아 있다니…….
나이 차이와 분위기를 감안하면, 흡사 자매처럼 느껴졌다. 
설마, 지금까지 본 것은 연월의 심상세계에, 혹시 자신의 기억이 개입된 것일까?
그렇다고 해도 왜 어머니의 용모가 만월과 흡사하단 말인가? 
‘만월, 그녀가 어머니와 관련이 있는 것일까?’ 
치이이.
하지만 지금은 그런 것들이 중요한 것이 아니었다.
심상세계에서 겪었던 고통이, 점차 현실에서도 또렷이 느껴지고 있는 것이다.
머릿속이 불타는 것 같고 모든 장기가 녹아내리는 것 같았다.
하늘과 땅이 빙글빙글 돌고, 가슴속에 뜨거운 피가 용솟음쳤다.
푸웃 하는 소리와 함께, 또다시 한 모금의 혈전(血箭)을 뿜었다.
‘뭔가 잘못되었다.’
몸에 힘이 하나도 없다.
체내의 내공은 십여 년 정도밖에 남아 있지 않았다.
물을 잔뜩 먹은 솜처럼 몸이 무거웠고, 마치 무공을 익히지 않았던 때로 돌아간 것 같았다.
우드득.
부은설의 얼굴에서 뼛소리가 울려 퍼졌다.
내공 수위가 삼십 년 미만으로 떨어지자 환면역골술이 깨어져 버린 것이다.
우웅. 
부은설은 억지로 공력을 끌어올리려 했으나, 체내에 남아 있는 내공은 허망하리만큼 미약하여.
운기조차 할 수 없을 지경이었다.
슈우우.
결국 체내에 가장 깊숙이 잠들어 있는, 이신기마저도 사라지자.
부은설은 희미하게 상황을 파악할 수 있었다.
‘숨이 끊어져 가는 자의 심상세계를 억지로 유지시켰기 때문인 것이다.’
죽어가는 자의 심상세계를 억지로 유지시키려 한 대가는 혹독했다.
체내의 모든 기운을 사용해.
무너지는 연월의 심상세계를 억지로 유지시키자. 
어떠한 타격에도 무너지지 않는 부은설의 육체와 심령이 완전히 무너졌으며.
회복할 수 없는 치명적인 내상을 입은 것이다.
‘잠마신단도 통하지 않는다.’
품속에서 잠마신단 한 알을 꺼내 삼켰음에도 막힌 기운은 전혀 뚫리지 않았다.
‘일반적인 내상이 아니야.’ 
무너지는 심상세계를 억지로 유지하기 위해, 체내의 모든 힘들을 한꺼번에 발휘했으나. 
도중에 연월은 죽었고. 
모든 힘은 갑작스럽게 중단되어…… 결국 자신의 육체로 되돌아온 상황. 
쉽게 말해 전력으로 펼쳐낸 조화가, 자신의 몸에 쏟아진 것이나 다름없는 것이다.
“당연한 일인가.” 
죽어가는 자의 기억을 본다는 것은, 자연의 이치에 역행하는 일.
그 반력으로 체내의 모든 기운이 막혀 버린 것은 당연한 것이며,  목숨을 잃지 않은 게 다행인 것이다.
“큰일 났군.”
부은설은 먼 하늘을 바라보며 입술을 깨물었다.
“낭야각으로 가야 하나.”
천하각파의 무공에 정통한 각주 악무령이라면?
체내의 힘을 틀어막고 있는 이 현상의 원인을 밝혀내고, 즉각 내상도 치료할 수 있을 것이다.
“아니, 안 된다.”
곰곰이 생각하던 부은설은 고개를 가로저었다.
낭야각은 과거와 달리 이제 화우검문에 비하는 거대문파가 되었다.
낭야각에는 어쩌면 삼계와 같은 외부세력의 세작이나.
혹은 부은설에게 적대적인 마도십문 쪽에서도 잠입시킨 세작이 있을 수도 있다.
게다가 자신의 부상이 악무령조차 손을 쓸 수 없는 수준이라면? 
몸을 치료하지 못하는 것은 둘째 치더라도.
돌이킬 수 없는 내상을 입었다는 것이 여러 정보조직에 전해질 터. 
어둠 속에 웅크린 세력들은 그 기회를 절대 놓치지 않을 것이다.
‘우선 은밀하게 안가로 이동한다.’
하필 지금은 사혼대와 절정대는 무혼회와의 통합을 위해, 정보체계를 다시 한번 개편 중이다.
즉, 현재 부은설의 정보망은 외부 정보조직에 의해 내부의 상황이 탐지될 확률이 높은 상황. 
즉, 소요에게조차.
치명적인 내상을 입었다는 사실을 말해선 안 되는 것이다.
저벅저벅.
그런데 그때.
맞은편에서 커다란 죽립을 쓴 인물이 이곳으로 천천히 걸어오고 있었다.
다 낡아빠진 승복을 입고 있으며 얼굴뿐만 아니라.
피부가 드러난 모든 곳엔 핏덩이와 고름이 묻어 있는 붕대를 칭칭 감고 있어. 
용모는커녕, 나이가 얼마나 되었는지조차 가늠할 수 없을 정도였다.
‘평범한 인물이 아니다.’
부은설은 담담히 걸어오는 승려가 평범한 인물이 아니라는 것을 한눈에 깨달을 수 있었다.
저 정지된 눈동자.
그것은 천하를 주름잡는 대종사들에게서나 보이는, 완벽한 정(靜)의 상태를 유지하고 있는 것이 아닌가? 
저 승려가 만약 적이라면?
부은설은 오늘로 짧은 생을 마감해야 하는 것이다.
“허.”
승려는 부은설을 바라보더니 탄식을 터트리며 입을 열었다.
“몸이 극도로 상했군. 큰 내상을 입었어.”
하늘이 보우하사, 승려는 다행히도 적이 아니었다.
심지어 한 번 바라본 것만으로.
부은설이 치명적인 내상을 입었음을 한눈에 알아보는, 신비한 능력을 가지고 있었다.
“체내의 기운이 역류해서 틀어막혔군. 안타깝게도 폐인이 되겠어.”
충격의 연속이다.
승려는 부은설이 내상을 입은 것뿐만 아니라.
어떤 연유로 내상을 입게 되었는지, 그 과정조차 한눈에 알아본 것이다.
“대사.” 
부은설은 눈앞의 승려가,
정체를 드러내지 않은 신룡 같은 이인(異人)임을 깨닫고는 정중히 물었다.
“병의 원인을 알고 있다면 살 방도도 알려 줘야 하는 거 아닙니까?”
“살고 싶은가?”
붕대를 감은 승려의 눈에는 고름이 흘러나오고 있었으나, 눈동자에는 신비로운 빛이 머물러 있었다.
“꼭 황혼을 앞둔 노인처럼, 삶에 미련을 두지 않은 것 같은데.” 
“해야 할 일이 남아 있으니까요.”
“해야 할 일이라. 그게 살아가야 할 이유가 되는가?”
“살아가야 하는 이유가 아니라, 지금까지 살 수 있었던 이유입니다.” 
부은설의 대답에, 승려는 먼 하늘을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
“해야 할 일이 있으면 해야겠지.”
깊은 탄식을 내뱉은 승려가 부은설을 향해 천천히 다가왔다.
그리고 아주 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“인간의 몸은 저 수많은 별들이 떠 있는 우주를 본떠 만들어졌네.”
“…….”
“그리고 세상에는 수많은 별들이 떠 있는 우주를, 본떠 만든 공간이 있지.” 
승려는 천천히 걸어오며 말을 이어 나갔다.
“그러한 공간엔 우주의 기운이 있으니…… 체내의 막혔던 기운도 뚫어낼 수 있을 터.”
‘수많은 별들이 떠 있는 우주를 본떠 만든 공간.’ 
순간 부은설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
승려가 말한 곳이 어디인지를 대번에 깨달았기 때문이다.
무존의 비고.
얼마 전에 들어갔던 무존의 비고 내부에는, 별이 떠 있는 우주를.
그대로 옮겨놓은 듯한 석실이 있지 않았던가? 
‘대체 저자는 누구인가.’ 
어떻게 일개 승려가 무존의 비고에 대해 알고 있는 걸까? 
설마 우주를 옮겨놓은 듯한 공간이 다른 곳에도 있는 걸까? 
만약 부은설의 예상이 맞다면.
무존의 비고에 숨겨 두었던 공간이 바로, 우주의 힘이 내포된 공간이며.
그 힘으로 막힌 기혈을 뚫고 몸을 원래대로 회복할 수 있을 것이다.
“아미타불.”
그 사이 승려는 불호성을 읊으며 부은설의 몸을 스쳐 지나가고 있었다.
스르륵.
그리고 얼굴에 있던 붕대가 천천히 흘러내리기 시작했다.
하지만 승려는 부은설을 등진 채 천천히 걸음을 옮기고 있을 뿐이었다.
“감사…….”
예를 표한 부은설은 깜짝 놀랐다.
몸을 돌리니, 천천히 걸어가던 승려는 이미 사라지고 없던 것이다. 
‘감지할 수 있는 감각의 범위가 줄어들었구나.’
비록 몸은 정상이 아니고 끊임없이 피가 들끓었으나, 야수도의 감각은 여전히 몸속에 깃들어 있었다.
하지만 내공의 진파를 멀리까지 보낼 수 없기에, 초감각의 영역이 극도로 좁아진 것이다.
‘아니, 몸이 멀쩡해도 감지할 수 있었을 것 같지 않군.’
등을 돌리고 걸어가는 승려는 고작 부은설과 석 장 거리에 있었을 뿐이다.
설령 야수도의 범위가 온전했다고 해도.
승려는 그 초감각을 초월하는 신비한 힘을 사용하여 조용히 사라졌을 것이다.
“마치 쓰라고 남겨 준 것 같은데.”
승려가 사라진 자리엔, 피딱지와 고름이 묻어 있는 붕대와 죽립이 떨어져 있었다.
스윽.
부은설은 주저 없이 그 붕대를 집어 들어 얼굴을 가리고, 죽립을 썼다. 
고름과 핏자국이 묻어 있는 붕대로 용모를 가린다면?
아무리 대단한 인물이라고 해도.
절대로 부은설이라는 건 알아보지 못할 테니까. 
‘이대로 정체를 숨긴 채 무존의 비고로 간다.’
부은설은 무림에 나온 이래, 줄곧 정보조직을 움직여 행적을 숨겼다.
하지만 이번에는 어떠한 정보조직의 도움 없이.
병든 삼류 무인으로 위장하여 홀로 이동을 하려는 것이다.


* * *


부은설이 비틀비틀 걸으며 성도로 향하는 모습을, 은밀히 바라보던 승려가 고개를 가로저었다.
“어쩔 수 없었다.”
그가 고개를 들자.
나무껍질과도 같은 피부에 입 주변에 핏덩이가 맺혀 있는 흉측한 모습이 드러났다.
부은설의 치료 방법을 알려 준 자는 다름 아닌 목불이었던 것이다.
“저 아이가 지금 죽으면 절대로 안 되니까.”
주르륵.
목불의 입에선 조약돌 크기의 검은 핏덩이가 우수수 흘러나왔다.
“부디 빈승을 부디 용서해 주십시오.”
하늘을 바라보며 되뇌던 목불이 고개 숙여 합장을 했다.
그리고 몸을 돌리자 그의 앞으로 빛무리에 둘러싸인 공간이 드러났다.
그 안은 세상 사람들이 알지 못하는 신비한 숲의 풍경이 펼쳐져 있었다.
저벅저벅.
목불은 천천히 걸음을 옮겨 그 빛무리 안으로 들어가 사라졌다.


* * *


―나는 이제부터 폐관수련에 들어갈 것이니, 내 행적을 잘 만들어 두도록. 


성도로 간 부은설은 소요를 통해 이러한 명을 내렸다.


―그리고 모든 정보대원들은 본대로 복귀한 후, 정보망을 통합시키는 작업을 계속 진행하도록. 


그리고 한 가지 사항을 더 당부했다.


―그리고 서안장의사의 건물을 다시 지어주고 젊은 염사와 하인을 고용할 수 있도록 지원하라. 


노인 서안은 매우 정직한 인물이다.
설령 큰돈을 준다고 해도 받지 않을 것이며, 억지로 쥐여준다면 도리어 악인들의 목표가 될 수 있다.
때문에 부은설은 그저 서안이 편히 살 수 있도록.
장의사 건물을 보수하고.
내부에 젊은 염사와 여러 가지 잡일을 도와줄 하인을 고용할 수 있는 정도로만 지원해 준 것이다.
‘이 정도 전달사항은 외부 조직에 유출된다고 해도 안전할 것이다.’ 
설령 적대적 세력에게 이러한 내용이 누출되어도.
그저 자신이 폐관수련을 하러 갔다고 생각하고, 그 장소를 탐지하려고만 할 터. 
피 묻은 붕대를 얼굴에 감은 채.
강호를 떠돌아다니는, 병든 삼류 무인의 진정한 정체를 결코 알아내진 못할 것이다. 
‘하남성까지 마차를 타고 가야겠구나.’
내공수위는 십 년 정도밖에 남아 있지 않았다. 게다가 중한 내상을 입은 탓에 몸에 힘이 하나도 없는 상황.
지금으로선 경공을 펼친다는 것은 꿈과 같은 일이 되어 버렸다.
즉각 성도로 간 부은설은 즉각 역참으로 갔다.
“콜록 콜록.”
하지만 역참에 들어가니 마부들의 시선이 싸하다.
가뜩이나 피가 묻은 붕대를 감고 있는 데다 중한 내상을 입고 있어, 
자연스럽게 병에 찌든 삼류 무인의 행색이 드러났기 때문이다.
“크허험.”
마부들은 부은설의 행색이 너저분한 데다 얼굴에 피 묻은 붕대를 칭칭 감고 있자.
신통찮은 벌이가 될 것을 직감하고는, 엉덩이를 떼고 떠나거나, 부은설의 시선을 피했다.
‘흠.’
부은설은 아랑곳하지 않고 역참 내부를 유심히 살폈다.
그러다 구석에 있는 늙은 마부를 바라보았다.
그의 손에는 굳은살이 박여 있었으며 몸은 구부정했다.
또한 마차가 가장 오래되었고 낡아 보였다.
그럼에도 부은설은 보물을 발견한 것처럼, 구석에 있는 늙은 마부에게 다가가 말을 건넸다.
“삯은 넉넉히 쳐 드릴 테니 마차를 빌립시다.”
“갈 수는 있습니다만.”
늙은 마부는 성도 밖으로 향하는 긴 행렬을 가리키며 탄식을 했다.
“지금 출발하면 어쩔 수 없이 저쪽 상단의 행렬을 따라가야 합니다.”
마부는 한창 성도 밖으로 이동하고 있는 대규모 상단의 행렬을 가리켰다.
그들은 거대상단이 아니라, 소규모 상단들이 모인 집단이었다.
부유하지 않는 상단들은 대단한 무인들을 고용하지 못하기 때문에. 
정사양도와 녹림의 세력권을 벗어난 지역을 지나칠 땐 이처럼 한꺼번에 모여 이동하는 것이다.
머릿수라는 건 병력이나 마찬가지니까. 
이렇게 조그만 상단이라도 뭉쳐 다닌다면, 도적들의 습격을 방비할 수 있는 것이다.
‘차라리 잘됐다.’
천하의 무혼령주가 상단의 행렬을 따라 이동하리라고는 상상조차 할 수 없을 터.
부은설은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“상단과 같이 갑시다.” 
“무예를 배우신 것 같은데, 차라리 저쪽 상단에 동행을 요청하시는 게 어떻겠습니까?”
마부는 철검처럼 보이는 묵혼검을 발견하곤 조심스럽게 말했다.
“그러면 삯도 받고 편히 이동하실 수 있을 텐데요.”
부은설은 빙그레 웃었다.
노인이 매우 정직할 뿐만 아니라 자신을 배려해 주는 것이 마음에 든 것이다.
“그럼 거래는 성립된 것이오.”
그리고 부은설은 품속에서 스무 냥의 은자가 들어 있는 전낭을 통째로 주었다.
“너무 비용이 많은뎁쇼.”
“하남성까지는 족히 보름은 걸리는 여정인데. 그만한 삯은 받아야 하지 않겠소?”
부은설은 빙그레 웃었다.
“솜씨도 최고일 테고 말이오.”
부은설은 한눈에 이 노인이.
이 역참에서 가장 숙련된 기술을 가지고 있을 뿐만 아니라, 마차를 세심하게 관리하고 있음을 간파한 것이다.
“콜록. 콜록.” 
말을 마친 그는 또다시 심하게 기침을 했다.
이번에 입은 내상은 매우 중하여.
말을 많이 하는 것만으로도 벅찰 지경인 것이다.
“얼른 마차에 오르시지요. 무사님.” 
늙은 마부는 부은설의 몸이 좋지 않음을 짐작하곤, 마차에서 편히 쉬도록 따듯한 이불을 따로 챙겨주었다.
그리고 마차에 올라타려는 찰나, 
“원행용 마차가 필요해요.” 
맑지만 다소 차가운 음성과 함께 백의경장을 입은 여인이 역참으로 들어왔다.
면사를 쓰고 있었으나 눈빛이 매우 맑고 등에는 쌍검을 매고 있었다.
‘상가(商家)의 여식이로군.’
그녀가 패용한 쌍검의 검집은 눈부신 은빛으로 반짝이고 있었고.
검자루엔 큼직한 보석이 박혀 있었다.
누구라도 무림인이라고 생각하겠지만, 부은설은 그녀가 상가의 자손이라는 것을 대번에 파악했다.
‘진짜 무림인이라면 저런 장신구 따윈 착용하지 않으니까.’
여인은 천잠사로 짠 면사를 착용했으며.
귀와 손가락에 값비싼 보석이 박혀 있는 장신구를 착용하고 있었다.
여인들이 치장하기를 좋아한다지만, 무림의 여인들은 다르다.
무공을 펼칠 때 방해되는 장신구들은 절대로 착용하지 않는 것이다.
하지만 부가(富家)나 상가의 자손들은, 무예를 익히고도 늘 저렇게 돈이 많은 티를 내거나 치장을 하는 것이다. 
“소인이 모시겠습니다.”
한 마부가 나서자, 여인은 고개를 가로저었다.
“아뇨.” 
그리고 부은설이 타려는 마차를 손가락으로 가리켰다.
“저 마차로 하겠어요.” 
“소저, 이 마차는 이 무사님이 빌리셨습니다.”
늙은 마부가 부은설을 가리키자 여인은 미간을 찌푸리며 입을 열려고 했다.
그러다 피 묻는 붕대를 얼굴에 감은 모습을 보고는 탄식을 하더니.
품속에서 전낭을 꺼내 부은설에게 던졌다. 
“이거면 다른 마차를 구하는 비용으론 충분할 거예요.” 
전낭에는 팔십 냥가량의 은자가 담겨져 있었다.
그녀는 인심 좋게 말했다.
“남는 돈은 약값으로 쓰세요.”
마차를 양보하는 것만으로 육십 냥을 벌 수 있다니? 
아무리 돈에 담백한 무림인이라고 해도, 절대 거절할 수 없는 제안이었다. 
휘익. 
하지만 부은설은 전낭을 열어보시도 않고 다시 여인에게 던졌다. 
“거절하겠소.”
