# 신마대제 846화



846화.

### 









그는 대주들의 죽음 따윈 신경 쓰지 않겠다고 하였으나.
만약을 대비해 그들보다 미리 이곳에 도착하여 몸을 숨기고 있었다.
그런데 그가 도착했을 무렵, 신도운휘가 무인들을 데리고 적황교를 치고 있었다.
모든 교도들을 처리한 그는 놀랍게도, 부은설의 은신마저 감지한 것이다. 
‘뭔가가 있군.’ 
신도운휘의 무위가 아무리 증강하였다고 해도, 자신의 기척을 발견할 수준까지 올랐다곤 생각되지 않았다. 
게다가 더욱 의심스러운 것은 신도운휘의 기도였다.
‘인간…… 같지가 않다.’
신도운휘는 마치 이질적인 무언가를 몸에 달아놓은 것처럼.
어딘가 어색하고 조화롭지 못한 분위기를 풍기고 있었다. 
게다가 한쪽 눈동자 역시 분노한 짐승의 것처럼 날카로우면서도 크게 확장되어 있는 것이 아닌가? 
“소궁주.” 
상념을 지운 부은설은 두 손을 모아 인사를 건넸다. 
과거의 해묵은 일이 있었다고 해도, 그는 멸인궁의 차기 궁주였으니까. 
“오랜만이오 령주. 그동안 잘 지내셨소?”
부은설에게 반갑게 인사를 건넨 신도운휘는, 새삼 묘천우를 처음 발견한 것처럼 그를 보며 탄성을 질렀다. 
“천우. 자네도 있었군. 잘 지냈는가?”
그는 과거 묘천우가 멸인궁을 떠나 자유의 몸이 되는 걸 막기 위해 그를 고문했다.
하지만 묘천우가 모든 고문을 이겨 냈으며, 때마침 도착한 부은설의 계책에 의해 결국 억지로 그를 놔주었다.
다소 큰 유감이 있을 법도 하나, 묘천우는 내색하지 않고 웃으며 두 손을 모았다.
“오랜만이오, 소궁주.”
묘천우는 과거의 일에 연연하지 않는 사내대장부다.
게다가 결과적으로는 부은설을 따라갔고 상황이 잘 풀렸으니…… 그를 원망하지 않는 것이다. 
“혼자 여기에 온 것이오?”
묘천우의 물음에 신도운휘가 미소를 머금었다.
“이들의 배후에 혈교가 있다는 것이 거슬려서 말이지. 본 궁에서도 신경을 쓰고 있었고.”
‘거짓말을 하는 군.’
묘천우의 눈동자가 한 없이 깊어졌다. 
멸인궁과 적황교는 수천 리가 떨어져 있어 신경을 쓰고 싶어도 쓸 수가 없다. 
그는 고의적으로 부은설과 자신의 신경을 긁고 있는 것이다. 
“맞네. 거짓말이지.” 
신도운휘는 묘천우의 표정을 보고 그의 마음을 알아챘는지 씨익 웃었다.
“령주께선 과거 본 궁에 와서 이 몸의 콧대를 꽉 눌러주었지. 그래서 이번에는 내가 한번 눌러 줄까 해서 적황교에 온 걸세.” 
그것은 나름대로 솔직한 대답이었다. 
“본 전을 염탐한 것이오?” 
묘천우는 더없이 심각한 표정으로 물었다. 
만약 정보가 샌 것이라면? 사영전에 또 다른 첩자가 있다는 뜻이었으니까. 
“염탐은 무슨.”
신도운휘는 손가락으로 자신의 머리를 가리키며 말했다.
“자네는 여전히 이쪽은 쓰지 않는 것 같군그래.”
그리고는 비웃듯이 말했다. 
“적황교가 세를 불린다는 정보가 퍼졌으니, 령주가 올 거라는 건 당연히 예측할 수 있지 않겠는가? 혈교주와 직접 담판을 지은 장본인이니.” 
충분히 핑계는 된다.
하지만 묘천우는 신도운휘의 말을 믿지 않았다. 
‘사영전에 세작을 둔 것이 아니라면……  다른 세력에 줄을 댄 것이다.’ 
멀리 도열하고 있는 무인들은 아무리 봐도 멸인궁의 제자처럼 보이지 않았다. 
무엇보다 멸인궁에 뛰어난 재사들이 많고, 정보망이 대단하다 해도.
적황교의 목적과 부은설의 행보를 예측하여, 그를 골탕 먹일 일을 벌일 만큼 한가하지 않은 것이다. 
“그랬구려.”
그때 부은설이 나서서 고개를 끄덕였다. 
“안 그래도 이들이 본 전에 해악을 끼치는 것 같아 부하들을 이끌고 왔는데…….”
그리고 신도운휘의 말이 거짓임을 알면서도 천연덕스럽게 입을 열었다. 
“소궁주 덕택에 모두 해결이 되었구려. 감사하오.” 
“후후후, 별말씀을.”
신도운휘는 당당한 미소를 보였다. 
“천하를 뒤흔드는 무혼령주 콧대를 누르는데, 그만한 노동은 당연한 일이 아니겠소?” 
부은설은 의아한 표정을 지었다. 
무혼령주가 은밀하게 대주를 이끌고 처리하려던 임무를, 멸인궁의 소궁주 신도운휘가 처리했다? 
만약 과거였다면 그러한 소문으로 인해, 상승을 구가하는 부은설의 위상이 다소 퇴색될 수도 있다.
하지만 지금은 안정적으로 후계 구도를 잡아가고 있으며.
일전에 비영각 부각주를 포함한 요인들을 즉각 베어내 마도패도의 위엄을 전 무림에 알렸다. 
그가 이런 일을 벌인다고 해서, 위명에 전혀 손상이 없거늘. 
굳이 이런 번거로움을 자처하다니. 설마하니 이러한 점을 전혀 생각하지 못했단 말인가? 

“그럼, 살펴 가시오.”
부은설이 대수롭지 않게 예를 표하자, 
“그럼.”
신도운휘도 별다른 미련 없이 예를 표하고는 신법을 펼쳐 사라졌다.
그러자 엄숙하게 도열해 있는 수백여 명의 무인들도 순식간에 그를 따라 떠났다. 
주변은 한동안 무거운 침묵이 가득했다.
푸르릇.
그때 뒤늦게 쫓아온 원세문과 조남천이 헐레벌떡 뛰어와 물었다.
“대체 어떻게 된 겁니까? 령주.”
부은설은 그 말에 대답하지 않고 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
그것은 유운룡과 묘천우 등도 마찬가지였다.
“멸인궁의 소궁주가 들이닥쳐 이들을 처리하였다.”
어쩔 수 없이 위천경이 차분히 설명해 주자, 원세문과 조남천이 펄쩍 뛰었다.
“멸인궁의 소궁주가?”
“그게 말이 되냐?”
두 사람이 한창 쑥덕거릴 무렵, 묘천우가 부은설에게 말했다.
“이게 어떻게 된 건지 모르겠다.” 
그는 부은설을 바라보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“신도운휘. 그의 무공자질은 이 정도가 아니었는데.”
유운룡 역시 이상하다는 표정으로 말을 받았다. 
“게다가 우리 사영전이 이곳으로 오게 된 것은 너의 갑작스런 의견 때문이었다. 그런데 그걸 미리 예측하였다니?”
그는 단호하게 말했다.
“이건 멸인궁의 정보조직으론 불가능하다.”
‘예측.’
부은설은 불길한 예감이 들었다. 
세상사를 모두 예측할 수 있다는 인물이 떠올랐기 때문이다. 
“굳이 그의 행동을 지금 분석할 필요 없다.”
상념을 지운 부은설이 입을 열었다. 
“본 전을 자극하려는 의도를 가지고 있는 것은 저쪽이니 결국 본색을 드러낼 테니까.” 
대주들을 바라보던 그가 차분하게 말했다.
“우선 마전으로 복귀한다. 그리고 신도운휘. 최근 그의 행적을 샅샅이 조사하도록.”


마전, 잠마각 대회의실. 
“그 녀석, 확실히 정상이 아니다.”
적황교에서 돌아온 유운룡은 사혼대의 정보망을 이용해 신도운휘의 행적을 철저히 조사했다.
그리고 지금까지 알아낸 내용들을 부은설에게 전달하고 있었다. 
“지금까지의 행적이 완벽하게 지워져 있다. 이 정도라면 사혼대에 버금가는 정보 조직이 그의 행적을 관리하고 있는 것이다.” 
아무리 뛰어난 정보 조직이 행적을 지운다고 해도, 어느 정도의 흔적은 남아 있기 마련이다.
하지만 신도운휘의 그동안의 행적은, 마치 어디론가 증발되었던 사람처럼 완벽하게 지워져 있었다. 
설령 노련한 살수가 그동안의 행적을 완벽히 지우고 은거를 했다고 해도…… 사혼대라면 그간의 자취를 모두 찾을 수 있건만. 
아무리 조사해도 그간의 행적을 찾을 수가 없었다. 
그렇다는 건 그만큼 뛰어난 정보조직이 그간 신도운휘의 행적을 완벽히 지워버렸다는 방증인 것이다. 
“그렇군.” 
이로써 부은설은 확신할 수 있었다. 
신도운휘가 외부 세력에 투신했다는 것을. 
“사실 그동안 벌어졌던 일련의 사건들을 고려해 본다면…… 그가 삼계와 같은 세력에 투신한 것이 이상한 일은 아니다.”
부은설의 속마음을 간파한 유운룡이 말했다.
“마도십문이 그토록 약화되었으니 말이야.” 
부은설이 마전에 들어온 후 마도십문의 권위는 상당히 추락했다. 
백마사와 지옥혈성은 그를 건드렸다가, 현재는 봉문을 한 것과 다름없는 상황이 되었고. 
사령문과 극살밀각. 그리고 멸인궁은 부은설의 그늘에 가려져. 
제대로 된 후계자를 배출하지 못했다는 평가를 받고 있었다. 
또한 그 똑똑하다는 화우검문의 후계자 위지혜상 역시.
부은설을 건드렸다 크게 손해를 보고 두문불출하고 있는 상황. 
갈수록 성세를 드높이고 있는 것은 오직 낭야각과 절천멸지, 무하수유정 등 부은설을 지지하는 문파들.
그리고 무혼회의 낭인전단주로 이름을 떨치고 있는 도천린이 속한 혈염도가뿐이었다. 
“그가 무슨 짓을 하든 별 상관없는 것 아닙니까?”
그때 원세문이 말했다. 
“그래 봤자 마도십문의 소문주일 뿐이니까요.” 
“마도십문주의 소문주이기 때문에 무서운 것이다.” 
부은설이 입을 열었다. 
“마도십문의 무학은 모두 대단하다. 지금까지 마천제를 제외한다면 마도제일인은 모두 마도십문에서 나왔으니까.” 
그리고 덧붙였다. 
“재능만 있다면 마도십문의 후계자들은 언제든 천하를 오시하는 초강자가 될 수 있다.”
묘천우와 유운룡이 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그 두 사람 역시 십마전인이었기 때문에, 마도십문 무학의 위대함을 너무나도 잘 알고 있는 것이다. 
“그 정도란 말입니까?”
위천경이 놀라며 묻자 묘천우가 대답했다. 
“본래 마도십문의 무학은 우열을 가릴 수가 없는 수준이다. 단지 익히는 자의 재능에 따라 차이만 있을 뿐이지.” 
유운룡이 더없이 진지한 표정으로 그 말을 거들었다.
“그 말이 맞다. 재능만 개화할 수 있다면, 마도십문의 후계자들은 언제든지 강해질 수가 있지.”
유운룡은 대주들을 바라보며 더없이 심각하게 말했다.
“생각해 봐라. 령주가 왜 강한지를.” 
순간 대주들은 멍한 표정을 지었다. 
사실 그들은 줄곧 마도십문의 후계자들을 무시하고 있었다.
세대를 초월하여 기존의 초강자들의 무위를 바짝 따라잡고 있는 부은설에 비해. 
그들의 수준이 너무나 형편없어 보였기 때문이다.
하지만 줄곧 간과하고 있었다.
부은설이 그토록 강해질 수 있었던 이유. 
그것은 바로 낭야각이라는, 마도십문의 무학을 근본으로 하고 있기 때문이라는 것을.
“뭐가 되었든 입질이 들어오겠군요.” 
긴 침묵 끝에, 위천경이 턱을 쓰다듬으며 말했다. 
“고작 한 번 령주를 놀라게 하려고 그런 일을 벌일 리가 없을 테니 말입니다.” 
중인들은 모두 고개를 끄덕였다. 
신도운휘의 무위가 급격히 발전한 것은 분명 외부세력의 도움이 있었기 때문이다. 
지금은 고의적으로 부은설을 자극하고 있으니…… 분명히 또 다른 행동을 개시할 것이다. 
“입질이라.”
위천경의 말을 들은 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
입질이라는 단어를 듣자 무언가를 떠올린 것이다.
‘정말 그자일 수도 있겠군.’
똑똑. 
그때 문을 두들기는 소리와 함께 위천경의 목소리가 들려왔다.
“령주, 무광입니다.”
“들어와라.”
문이 열리고 무광이 들어와 부은설에게 서찰 하나를 내밀었다.
“령주 앞으로 온 서찰입니다.”
“누구냐.”
“과거 령주께서 도우라고 하셨던, 양설가의 인물. 양설린 낭자가 은밀하게 전한 것입니다.”
부은설은 과거 양설린에게 많은 정보를 얻었고.
그 보답으로 그녀가 강호 활동을 하면서 사혼대의 정보망을 이용할 수 있도록 하였다. 
때문에 이렇게 사혼대의 정보망을 통해 직통으로 부은설에게 서찰을 전할 수 있었던 것이다. 
사악. 
부은설은 서찰을 펴 보았다. 
그러자 충격적인 내용이 적혀 있었다. 


―백팔성을 잡아 실험을 하는 듯한 장소를 우연히 입수했어.


양설린의 거침없는 성격을 대변하듯, 서체는 힘이 넘쳤고 역동적이었다.


―하지만 경계가 황궁 못지않게 삼엄한 데다, 하필 마도십문…… 멸인궁이 있는 곳이라, 내가 조사하는 데는 한계가 있었어. 


‘멸인궁.’
잠시 눈동자에서 예리한 광채를 번뜩인 부은설이 다시 서찰을 읽어 내려갔다.


―물론 본가의 힘을 쓴다면 쉽게 상황을 알아낼 수 있겠지만…… 그보다 네가 도와주면 좋을 것 같아.


혼란함을 느끼는 듯 필체는 갈수록 불안정하고 날카롭게 변했다.
과거 지살성은 죽어 가기 전, ‘양설가에서 백팔성을 잡아다 실험을 한다’라고 말했다.
그 이후 공손단경을 만났고.
양설린은 자신의 기억을 잃었다는 것과 가문이 나아가는 행보에 살짝 의문을 느끼게 된 것이다.
때문에 그녀는 양설가의 힘을 빌어 조사하는 것이 아니라, 부은설에게 이러한 조사를 부탁한 것이다.
‘아무리 양설가라고 해도, 마도십문과 부딪치는 것은 껄끄럽겠지.’
부은설은 턱을 쓰다듬었다. 
양설가는 겉으로는 모습을 드러내지 않지만, 실제로는 은밀하게 무림 활동을 이어가고 있다. 
만약 마도십문을 조사하다 그것이 발각된다면? 큰 충돌이 일어나거나, 본지가 발각될 수도 있는 것이다.


―그리고 이건 일전에 약속했던 부탁의 세 번째 부탁이 아니야. 거절하고 싶으면 거절해도 돼.


부은설은 양설린에게 반드시 세 가지 부탁을 이행한다는 약속을 했다.
두 가지는 별것 아니었기에, 즉각 이행했지만, 세 번째 것은 나중에 이야기 해 준다고 말하고 떠난 것이다. 
그리고 그녀는 이것이 세 번째 부탁이 될까 봐 그것을 미리 언급한 것이다. 
‘아이 같군.’ 
입가에 희미한 미소를 그린 부은설은 이내 서찰을 유운룡에게 주어 대주들이 모두 읽을 수 있게 하였다. 
“함정이군. 잘 짜여진 판을 만들었어.” 
유운룡은 침중한 표정을 지었다.
“신도운휘가 적황교를 먼저 공격하더니, 양설가의 인물이 멸인궁에 의심스런 시설에 대한 서찰을 보낸다고?”
그는 더없이 심각한 표정으로 부은설에게 말했다.
“이런 우연이 있다고 생각하냐.” 
“맞다. 세상에 우연이라는 것은 거의 없지.”
부은설은 심호흡을 하고 말했다. 
“그래도 가야 한다.”
“어째서?”
“이 서찰의 내용이 거짓일 확률은 거의 없다. 만약 그렇다면 절대로 나를 끌어들일 수 없을 테니까.”
부은설은 지모가 뛰어날 뿐만 아니라 증거가 없으면 절대로 행동하지 않는다.
이만한 음모를 꾸미는 자가 그것을 모를 리가 없다. 
분명 멸인궁에 확실한 미끼를 풀어놓았을 것이다. 
“또 혼자 가겠다는 거냐.”
유운룡은 부은설의 속내를 너무도 잘 알고 있었다.
이처럼 위험한 일은 절대로 부하들이 나서지 못하게 할 것임을 말이다. 
“날 염두에 둔 함정이다. 너희들이 감당할 수 없는 수준이라는 것이지.” 
“음.”
침음이 흘러나왔지만 유운룡은 뭐라고 할 수가 없었다.
부은설의 심정을 누구보다 잘 알고 있었으니까. 
적은 오직 부은설만을 원하고 그에 맞춘 함정을 파 두었을 테니까.
괜히 부하들에게 조사를 시켰다간, 말마따나 결과는 뻔한 것이다. 
“그래, 알겠다.”
유운룡은 결국 미소를 보일 수밖에 없었다. 
지금 해 줄 수 있는 것이라곤 이것밖에 없었으니까.
그리고 더없이 슬퍼졌다.
‘저러다 언젠가 무너지지 않을까.’ 
무림인의 관점에서 보자면 부은설은 무림인이 아니다. 
아니, 무림에 있어서는 안 되는 사람이었다.
밭을 갈거나, 아니면 염사일을 계속하면서, 그 고된 일을 하면서.
하루하루 보람을 느끼며 살아가는 범부의 삶을 살아야 하는 사람이었다. 
하지만 끊임없는 음모가 쏟아지고, 칼끝에 목숨을 걸고, 수많은 적들을 베어내고 있었다.
또한 겉으로만 냉정할 뿐, 속으로는 수많은 사람들을 지켜보고 헤아려 주고 있다.
이러한 것은 한 사람이 짊어지기엔, 감내하기엔…… 너무나도 무거운 짐인 것이다. 
“걱정할 필요 없다.” 
유운룡의 그 마음을 아는지 부은설은 덤덤히 문밖을 나섰다. 
“잠깐 염탐을 하고 오는 것뿐이니까.” 
“그래, 알겠다.”
목이 꽉 메인 듯 유운룡이 대답하자, 부은설은 그답지 않게 미소를 머금었다. 
그 역시 유운룡의 마음을 알고 있었다. 그리고 지금 보여 줄 것은, 미소밖에 없는 것이다. 
“하아.” 
부은설이 나가자 유운룡은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
‘어떻게든 도와주고 싶지만, 지금으로는 해 줄 것이 없다.’ 
“대주.”
그때 위천경이 말했다.
“다정한 사람이 더 강합니다.”
“…….”
“령주께서 그걸 언제나 증명해 오지 않았습니까?” 
위천경뿐만 아니라.
모든 대주들은 유운룡과 똑같은 생각을 하고 있던 것이다. 
늘 부은설을 염려하고 걱정하고, 이해하고, 믿고 있다.
“그래, 맞는 말이다.”
유운룡은 굳은 표정을 풀었다. 
부은설은 강하다.
왜냐하면 그는 무림인이 아니기 때문에, 무림과는 어울리지 않는 사람이기 때문에……
어떠한 시련이 있더라도, 흉악한 음모에 빠진다고 해도, 반드시 살아남을 것이다. 
 
마전에서 나온 부은설은 단숨에 신법을 펼쳐 소주로 향했다.
백팔성을 잡아두고 실험을 한다는 곳은.
다름 아닌 소주, 그것도 멸인궁 부근에 있는 천평산(天平山)의 깊은 절곡이었다. 
‘소궁주는 갑자기 무력이 상승했으며, 멸인궁 근처엔 백팔성을 실험하는 시설이 있다……라.’
우연이 아닐 것이다.
세상에 우연 따위는 없으니까.
다만 양설린이 누군가 짜놓은 음모에 휘말리지 않았기를 바랄 뿐이었다. 
‘총사의 말에 의하면 천기성이 중손가를 지배하고 있다고 하였다.’
그렇다는 건 양설가 역시, 누군가의 손에 의해 좌지우지되고 있는 상황일 수도 있다.
어쩌면 이러한 서찰을 보낸 것도 누군가의 치밀한 덫일 수도 있다. 
[저희가 들어갈 수 없는 위험지대를 제외하고는 모두 찾아보았습니다만, 별 다른 건 없었습니다.]
사혼대의 대원 우경의 전음에 부은설은 고개를 끄덕였다. 
천평산을 샅샅이 뒤졌으나 딱히 백팔성을 실험하는 장소는 찾을 수 없다고 하였다.
그렇다면 남은 것은 멸인궁.
마도십문 중 최고의 장학(掌學)을 보유하고 있는 문파를 뒤져야 하는 것이다. 
‘확인해 보는 수밖에.’
부은설은 주저없이 멸인궁이 있는 쪽으로 향했다.
가는 길은 산세가 험할 뿐만 아니라, 눈에 보이지 않는 감시 체계가 곳곳에 깔려 있었다. 
츠츠츠.
하지만 극속무영을 펼친 부은설은  곳곳에 설치된 기관진법들과 감시자들을 수월히 피하고. 
멸인궁 내부까지 은밀하게 잠입했다. 
그런데 불현듯 기이한 생각이 들었다.
만약 멸인궁 내부에서 백팔성을 잡아다 실험을 했다면? 
백팔성을 제어할 만한 병력과 실험을 진행할 시설을 반드시 추가로 구비해 놓아야 한다. 
물론 멸인궁의 규모를 생각해 본다면, 은밀한 실험시설을 만드는 것은 그리 어려운 것은 아니다.
하지만 백팔성이라는.
무시무시한 이능의 힘을 가진 자들을 멸인궁 내에 둔다? 
그것은 언제 터질지 모르는 수만 근의 화약을 멸인궁 본진에 깔아두는 것과 다름없는 행위.
‘신도 궁주가 바보가 아닌 이상 그럴 리 없다.’ 
멸인궁을 파괴하려고 작정하지 않는 이상.
궁 내부에 그러한 시설을 만든다는 건 있을 수 없는 일인 것이다.
‘아니, 방법이 하나 있긴 하다.’ 
백팔성은 삼가, 특히 중손가와 극히 밀접한 관련이 있다.
그리고 삼가들은…… 언제나 특수한 방법으로 자신들의 정체를 감추었다.
‘절계.’
부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
신비한 힘을 통해 공간을 완벽히 분리할 수 있는, 절계라면? 
백팔성이라는 위험 요소를 멸인궁 근처에 두고도 완벽하게 분리를 할 수가 있는 것이다. 
휘이잉. 
풍운신기를 끌어올린 부은설의 눈동자는 투명하게 변해갔다.
그러자 멸인궁이 자리 잡은 곳과 얼마 떨어지지 않은 숲속에서 아주 기묘한 느낌이 퍼져 나갔다. 
‘저쪽인가.’
그는 신법을 펼쳐 기묘한 진파가 감지되는 곳으로 숲으로 향했다. 
‘흠.’ 
눈으로 보기에는 별다른 이상은 없다.
하지만 풍운신기를 끊임없이 퍼트리고 있는 부은설은, 저 멀리 펼쳐진 이질적인 무언가를 감지할 수 있었다. 
그것은 바로 단단한 벽이었다. 
‘열려 있다고?’
가까이 다가가 한참 동안 그곳을 살피던 부은설의 눈에 이채가 떠올랐다. 
절계라면 보통 단단한 벽처럼 막혀 있다.
또한 삼신기와 같은 힘을 단숨에 쏟아내지 않고서는 절대로 뚫리지 않는다.
그런데 이곳의 절계는 한쪽의 면이 완전히 뚫려 있었다.
즉, 절계를 감지만 할 수 있다면? 곧바로 들어올 수 있도록 만들어져 있는 것이다. 
‘역시 치밀한 덫이었나.’
부은설은 심호흡을 했다.
양설린의 서찰부터, 지금까지의 모든 과정이…… 모종의 인물이 자신을 끌어들이기 위해 치밀하게 설계된 덫이 분명했다. 
그리고 이러한 일을 할 사람은 세상에 오직 하나뿐이다. 
‘어떤 식으로 일을 꾸미는지 확인해 주지.’
유운룡이 말했듯이, 이 모든 것들은 누군가 잘 짜놓은 판이었다. 
그럼에도 아랑곳하지 않고 돌파하는 이유는 오직 하나.
‘그’가 사람들을 어떻게 조종하는지 확인하려는 것이다.
