# 신마대제 805화



805화.

### 









유운룡은 쓸쓸하게 웃었다.
무극경에 오르지 않고 심상세계를 만든다는 것은, 사실상 무학상리를 초월하는 일.
그럼에도 그것이 가능한 것은.
기유금요가 고대의 신비한 기관진학과 진법, 기문둔갑, 술법, 대법을 총망라한 비서이며.
천재적인 두뇌를 가진 유운룡이 현 무림 무학의 묘리와 진학의 오묘함을 접목시켰기 때문이다.
다만 여전히 미완성이며 결함이 가득하다. 
결국 고심 끝에 유운룡은.
생명력을 근원으로 펼칠 수 있도록 개량하였다. 그렇게 해야만이 심안경을 단독으로 펼칠 수 있을 테니까.
때문에 성공한다고 해도.
펼쳤던 심안경을 해제하는 순간, 시전자의 심령과 육체가 산산조각이 날 수밖에 없는 것이다.
“내가 할 일은 반드시 그 흉수가 무극역량을 쓰게끔 버티는 것뿐이다.”
아무리 대단한 고수라도.
필살의 일격이, 즉각적으로 자신의 몸으로 되돌아간다는 것은 예측하진 못할 터. 
설령 예측하였다고 해도, 막아낸다는 것은 불가능할 것이다.
적이 회심의 일격을 쏟아내는 순간. 즉각 동귀어진할 수 있는 공능을 발휘시킬 것이니까. 
문제는 과연 무극경에 도달한 고수에게, 위기감을 느끼게 할 수 있을까? 라는 점이었다. 
아무리 유운룡이 발악한다고 해도, 별다른 위협이 되지 않는다면?
굳이 무극역량을 사용하지 않을 테니 말이다. 
“이것 외에는, 무극경의 고수에게 대항할 수 있는 방법이 없으니까.” 
무극경에 진입한 고수들의 육체는 일반 무림인들과 다르기 때문에, 통상적인 무학이나 타격으로는 쓰러뜨릴 수 없다.
결국 그들을 단숨에 절명시킬 수 있는 수법은 무극역량, 혹은 그에 준하는 힘뿐.
만약 흉수가 무극역량을 펼치지 않는다면? 쓰러뜨릴 방도가 없는 것이다.
“후우.”
마음속으로 모든 계산을 끝낸 유운룡은 이마에서 흘러내린 땀을 닦았다.
수많은 귀물과 진학들을 겹쳐 만든 신비한 영역, 심안경.
그것들을 헤아리고 계산하는 것만으로도 막대한 심력을 소모하는 것이다.
“뭐든 상관없다.”
목숨 따위는 이미 안중에도 없었으니까.
“다만.”
유운룡은 먼 하늘을 바라보았다.
“그 녀석들에게 미안할 뿐이지.”
그곳엔 자신을 바라보고 있는 부은설, 묘천우…… 그리고 사영전의 대주들과 동료들이 보이는 듯했다.
이러한 사실을 알게 된다면.
그들은 크게 분노하며 자신을 원망할 것이다.
하지만 이게 최선이었다.
부은설은 강호의 역사를 다시 쓰는 신인이지만, 대의를 위해 모든 것을 포기하는 영웅은 아니었다.
복수를 향해 달려가고 있음에도, 정은 한없이 깊었으며.
동료들과 부하들 없이는, 절대 혼자서는 버틸 수가 없는…… 외로운 아이와도 같았다.
자신의 개인사 때문에.
그를 지탱하게 만들어 주는 동료들을 다치게 할 순 없는 것이다. 
“이제 얼마 남지 않았군.”
먼 하늘을 바라보던 유운룡이 중얼거렸다.
이제 곧 아버지, 유정풍이 도착할 것이다.
그리고 그 대쪽 같은 인물은 오히려 암살자의 공격에 기꺼워할 것이다.
황제를 위한 죽음이니까.
이와 같은 일이 수백 번 반복된다고 해도, 주저 없이 목숨을 바치려 할 것이다.
“나라의 관리가 우국충정(憂國衷情)하는 것은 흠이 될 수 없다. 하지만…….”
과거의 일을 떠올린 그가 고개를 가로저었다.
아직까지 마음속에 남아 있던.
유정풍을 향한 한 맺힌 감정들이 풀린 것은 아니었다.
“왜 인간은 지난날의 일들을 완전히 잊을 수 없는 것일까.”
입술을 깨문 유운룡의 머릿속엔, 참혹하게 죽어가던 어머니의 모습이 떠올랐다.
그토록 고통스럽게 죽어가고 있음에도…… 어머니가 걱정한 것은 오직 아버지, 유정풍이었다.
비록 아직 용서할 수 없다고 하나, 어머니가 그토록 사랑하신. 
그토록 걱정하였던 아버지를.
동창에게 빌붙어 부귀영화를 누리려는, 한 푼의 값어치도 없는 무림의 망나니에게 죽게 할 수는 없는 것이다.
“재미 좋냐?”
그때 저 멀리서 걸어오는 그림자가 있었다.
짧은 머리에 매처럼 날카롭고 긴 눈매, 그리고 곰의 등과 호랑이의 허리를 가진 헌걸찬 사내였다.
바로 묘천우였다.
“네가 어떻게.”
유운룡의 얼굴이 굳어지자 묘천우가 피식 웃었다.
“정보를 쥐고 있는 네가 그걸 놓아버리면, 당연히 너 역시 감시 대상이 된다는 걸 잊었냐?”
“그럴 리가. 분명 완벽하게 뒤처리를 해 놨는데.”
유운룡은 행여 이런 일이 있을까 싶어, 완벽하게 행적을 지웠을 뿐만 아니라.
사혼대를 포함한 그 어떤 정보조직에도 행적이 발각되지 않도록 조치를 취해 놓았다.
그런데 묘천우가 단숨에 그것을 파악하고 자신을 찾아오다니?
“농담이다. 네가 작정하고 숨는데 누가 찾겠냐?”
묘천우는 씁쓸하게 말했다.
“무광이 이야기해 줬다. 모든 상황을.”
무광은 유운룡이 웃으며 떠나는 모습에 끝끝내 마음에 걸렸다.
결국 고민 끝에 묘천우를 찾아가 모든 이야기를 한 것이다.
둘도 없는 친우니까.
분명 유운룡을 혼자 놔두지 않을 테니까.
“네 집안 사람이 왔다고 들었다. 그래서 뒷조사를 했지.”
묘천우는 결국 장강을 다시 만났다.
그리고 그에게서 모든 이야기를 들은 것이다.
“그래서?”
유운룡은 차갑게 말했다.
“네가 오면 뭐가 달라진다는 거지?”
“유운룡.”
“착각하지 마라. 여기까지 와서 헛된 우정놀이로 모든 것을 망칠 셈이냐?”
유운룡은 더없이 냉랭한 표정을 지었다.
“나는 너와 달리 이런 날이 올까…… 수 없이 준비하고 또 준비했다. 내가 없더라도, 절대로 그 공백이 느껴지지 않도록.”
깊은숨을 들이마신 그가 또박또박 말했다.
“그리고 내 집안 일이다. 반드시 내가 해야 하고, 그렇게 함으로써 끝이 나는 거다. 무슨 말인지 알겠냐?”
묘천우는 탄식을 하며 말했다.
“유운룡. 내가 널 도우러 온 것 같냐.”
“뭐라고.”
“난 사영전의 대주로서 온 거다.”
묘천우는 더없이 진지한 표정을 지었다. 
“앞으로도 부은설에게, 그리고 사영전에 필요한 인물은 내가 아니라 너다. 유운룡.”
“무슨 말이냐.”
“지금 내가 하는 일이라곤, 어차피 네 뒤치다꺼리뿐이잖아?”
입가에 미소를 그린 그가 말을 이어나갔다.
“하지만 너는 다르다. 사영전의 그 멍청한 놈들을 올바른 방향으로 이끌어줘야 하고, 사영전 살림을 꾸려 나가야 한단 말이다.”
“…….”
“게다가 무혼회도 있잖아? 그들이 성장할수록, 앞으로 네 힘이 더욱더 필요하게 될 거다.”
유운룡은 화가 났다.
묘천우가 지껄이는 말을 더 이상 들을 수가 없을 만큼 말이다.
“묘천우!”
“사실이잖냐.”
묘천우는 담담한 웃음을 보였다.
“내가 파괴된 단전을 치료하기 위해 오래 자리를 비웠을 때도, 사영전은 잘 돌아갔잖아? 네가 그만큼 잘했으니까. 그렇지?”
“그래서. 나 대신 죽어 주겠다는 거냐?”
“널 위해서가 아니라고 말했잖아.”
묘천우의 표정은 다시 엄숙해졌다.
“부은설, 그 녀석을 위해. 그리고 남아 있는 사영전 녀석들을 위해서다.”
“거절한다.”
“유운룡. 너야말로 시답잖은 우정놀이에 심취한 거 아니냐?”
묘천우은 더없이 냉정한 표정을 지었다.
“사영전의 책사라는 놈이 그런 계산도 없이, 앞뒤 안 가리고 무작정 일을 벌이겠다고?”
“이건 내 일이다.”
“웃기지 마. 여기까지 와서 네 일이 있을 것 같냐?”
그는 단호한 표정으로 말했다.
“마전에 들어왔을 때부터. 아니 그 녀석에게 매료되어 평생을 함께하겠다고 맹세할 때부터…… 우리에겐 개인적인 일 따위는 없어진 거다.”
그리고 먼 하늘을 바라보았다.
“잘 생각해 봐라. 우리가 무엇 때문에 마전에 몸을 담게 되었는지. 결국에는 뭘 바라고 있는 것인지.”
굳이 생각할 필요도 없었다.
묘천우가 생각했던 것들 역시.
이미 자신도 여러 번 생각해 본 것들이니까.
다만 그럼에도 이렇게 할 수밖에 없었던 이유는 오직 하나.
묘천우 역시…… 
부은설과 마찬가지로 목숨보다 소중한 친우였기 때문이다.
“됐다. 거기까지.”
유운룡의 생각을 읽은 묘천우가 손을 휘휘 저었다.
그리고 고개를 떨구고 있는 유운룡을 바라보며 덤덤하게 말했다.
“자, 말해 봐라. 내가 어떻게 하면 널 대신할 수 있는 건지.”
“…….”
“얼른, 시간 없어.”
유운룡은 대답 대신 책자를 하나 내밀었다.
그것은 심안경이 어떤 식으로 만들어져 있고, 그것들을 어떻게 사용할 수 있는지 상세히 적어놓은 법문들이었다.
“내부에 있는 진법과 법구들을, 발 하나로 조정할 수 있다……라.”
촤라락.
묘천우는 그 자리에 선 채 책자를 빠르게 살펴보았다.
“대단하구나. 이 수법이라면 아무리 대단한 고수라고 해도 동귀어진을 하는 데는 지장이 없겠는데?”
“…….”
“문제는 버텨야 하는군. 무극역량이 나올 때까지 말이지.”
부은설에 가려져 있을 뿐.
묘천우 역시 천재적인 무학의 기재. 그는 단숨에 유운룡이 만들어낸 심안경의 요점을 파악한 것이다.
“아주 마음에 드는군. 성공하든 실패하든, 이 세상에 어떠한 흔적 하나 남기지 않고 떠날 수 있다는 것도.”
미완성인 탓에, 성공하든 실패하든. 시전자의 목숨은 끝이라는 것까지도 말이다. 
탁.
책을 덮은 묘천우는 차갑게 말했다.
“네 할 일은 끝났으니 이제 가라. 괜히 이곳에서 얼쩡거리다가 산통 깨지 말고.”
“묘천우.”
“네가 사영전의 책사라면 이럴 때, 가장 이성적이고 냉철한 모습을 보여 줘야 하지 않겠냐?”
묘천우는 손을 휘휘 저었다.
“이제 설명하는 것도 귀찮다. 얼른 가라.”
유운룡은 입술을 깨물었다.
지금까지 한솥밥을 먹었기에 그의 성격을 누구보다 더 잘 알고 있었다.
묘천우의 저 저 쓸데없는 오지랖.
그리고 뜨거운 우정 때문에, 부은설이 바뀌었고, 결국 대주들과도 끈끈한 정이 생겼다는 것을.
‘하지만 그의 말이 맞다.’
냉정히 말하자면.
묘천우는 사영전에서 필수적인 인물은 아니었다.
원세문과 조남천은 사영전 무인들의 훈련과 결속력을 책임지는 진성마도인이자, 사영전을 대표하는 무장들.
위천경은 유운룡 못지않은 책사에다, 정보를 분석하고 정제하는 능력은 도리어 그를 능가하는 수준이었다.
묘천우 스스로도 그 점을 알고 있기에, 기꺼이 자신 대신 희생을 하려는 것이다.
“그래, 알겠다.”
유운룡의 눈동자는 냉기가 흘러나올 만큼 차가워졌다.
묘천우의 말이 맞다.
자신은 사영전의 책사. 
냉정하게 상황을 판단하고 실리를 추구해야 한다.
우정 놀음 따위는 여기서 끝인 것이다.
“나는 가겠다.”
“잘 생각했다. 완벽히 처리할 테니 안심해라.”
묘천우는 덤덤히 말했다.
“빨리 복귀해라. 네가 자리를 비운 만큼 사영전은 엉망진창이 되니까.”
“그러지.”
유운룡은 즉각 몸을 돌렸다.
묘천우는 거칠고 집념이 강하니, 도리어 자신보다도 이런 일이 적격일 터. 
더 이상 자신이 이곳에서 해야 할 일은 없는 것이다.


유정풍은 마침내 서호에 있는 장원으로 도착했다.
문파급 병력이라 할 수 있는 금의십팔영이 그를 호위하고 있지만 안심할 수 없는 일.
이곳은 그의 무덤이 될 장소였다.
하지만 유정풍은 한가로이 유람을 온 것처럼 담담하게 장원에 틀어박혀 책을 읽고 있었다.
황제를 위해, 태자를 위해.
이미 죽음을 각오하고 왔기에 그 어떤 것도 두렵지 않은 것이다.
그리고 석양이 질 무렵, 돌연 서호의 장원의 주변으로 검은 먹구름이 끼었다.
끼이이.
그와 동시에 안개가 피어오르며 거구의 그림자가 천천히 걸어오기 시작했다.
붉은 창대 두 개를 등에 나눠 맨 그림자였다.
죽립을 쓰고 얼굴에 거무튀튀한 면포를 쓰고 있어 용모를 제대로 볼 수 없었다.
금속을 녹여 만든 듯한 번들거리는 피부에 키가 칠 척이나 되어, 마치 긴 창이 사람으로 둔갑한 듯한 모습이다.
파앗.
죽립인이 등장하자 땅에서 치솟듯 열네 명의 그림자가 그를 포위했다.
바로 유정풍을 호위하는 금의십팔영 중 열네 명이, 죽립인의 기운을 감지하고 달려온 것이다.
“동창에서 보낸 자객인가.”
금위십팔영 중 다섯째인 제명일이 죽립인을 바라보며 눈을 번뜩였다.
“지금부터 한 발짝도 움직이지 않고 그대로 돌아가도록.”
제명일의 몸에선 대지를 가를 듯한 기세가 피어올랐다.
“그렇지 않으면 즉각 베겠다.”
하지만 죽립인은 아무것도 듣지 못한 것처럼. 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
“결국 관을 봐야 눈물을 흘리겠단 말인가?”
제명일은 가볍게 손을 뻗었다.
지잉.
그러자 죽립인의 주변으로 희미한 광채가 흘러나오더니, 둥그런 광막이 만들어졌다.
가히 인간의 육신으로는 견딜 수 없는 막강한 압력이었다.
저벅, 저벅.
대지가 으깨져 가루가 되고 있음에도, 죽립인의 걸음은 멈추지 않았다.
오히려 압력이 쏟아지면 쏟아질수록 걸음이 경쾌해졌으며, 머리에 쓰고 있는 죽립조차 아무런 손상이 없었다.
제명일이 막강한 힘을 쏟아내고 있음에도, 죽립인의 죽립조차 부수지 못하고 있는 것이다. 
“대단한 고수로군.”
제명일은 눈을 가늘게 떴다.
동창에서 어째서 그렇게 대놓고, 자신 있게 암살자를 보내는가 했더니.
이처럼 막강한 고수를 단독으로 보낼 줄이야.
“제가 처리해 보겠습니다.”
그때 여덟째. 모영화가 앞으로 나섰다.
금의십팔영은 모두 황궁비고의 신비한 무학들을 한 가지씩 터득하고 있었고.
그것들은 무림의 어떠한 무학과도 비교할 수 없는 위력과 공능을 가졌다.
제명일이 고개를 끄덕이자 모영화가 웃으며 앞으로 나섰다.
그는 적의 육체에 흐르는 힘을 완전히 차단시킬 수 있는 황궁무학, 잠로단영(潛路斷影)를 익혔다.
죽립인이 아무리 대단한 무학을 익혔다고 해도.
힘을 차단시키는 잠로단영을 펼치는 순간, 어떠한 위력도 발휘할 수 없는 평범한 사람이 되는 것이다.
지잉.
모영화가 힘을 쏟아내자, 걸어오는 죽립인의 몸 주변으로 시퍼런 안개가 피어올랐다.
잠로단영을 펼쳐, 죽립인의 체내에 있는 모든 힘을 안개처럼 날려버린 것이다.
“후후후. 이제 어쩔 거지?”
모영화가 고개를 까닥거리며 웃자, 죽립인이 천천히 등 뒤로 손을 뻗었다.
철컥.
그리고 창대 두 개를 결합하여 한 자루 장창을 만들었다.
창대는 붉게 물들어 있어 마치 핏물에 적셔져 있는 것 같았다.
“창 한 자루로 뭘 어쩌겠다고?”
모영화가 비웃음을 머금을 무렵,
툭.
돌연 기이한 소리와 함께 그의 발밑으로 덩어리 진 핏물이 솟구쳤다.
“응?”
이상함을 느낀 모영화는 자신의 가슴 아래를 내려다보았다.
“언제…….”
그는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
어느새 자신의 심장엔 구멍이 뚫려 있으며, 그곳으로 피가 뿜어져 나오는 것이 아닌가?
쿵.
결국 그는 한마디 말도 남기지 못하고 그대로 절명하고 말았다.
숨을 거둔 모영화의 눈동자는 부릅떠져 있었다.
죽립인이 어떤 수법을 펼쳤는지조차 보지 못한 것이다.
“대단한 고수로군.”
제명일은 그제서야 죽립인이 단독으로는 감당할 수 없는 고수라는 것을 깨닫고 고개를 끄덕였다.
“한꺼번에 쳐라!”
그의 외침에 나머지 금의십팔영들이 모두 한꺼번에 공력을 펼쳤다.
그들이 익힌 황궁무학은 무림의 최강자라고 해도, 결코 쉽게 상대할 수 없는 신비한 비학들이었다.
하지만…… 소용이 없었다.
그들이 어떠한 공격을 하든.
어떠한 힘을 발휘하든.
죽립인이 들고 있는 장창의 공격을 막을 수 없던 것이다.
푸욱, 푸욱.
무시무시한 절삭음과 함께,
지금까지 무적을 자랑하던 금의십팔영의 목과 가슴에 작은 구멍이 뚫렸다.


―어떻게.


싸늘한 시체가 된 그들의 눈은 하나같이 부릅떠져 있었다.
창에 꿰뚫린 순간까지도 끊임없이 한 가지 의문만을 떠올린 것이다.
어떻게.
대체 어떻게 이럴 수가 있는 것일까?
어떻게 이런 일이 벌어지는 것일까? 대체 무슨 수법을 사용한 것인가?
쿠웅. 쿠웅.
결국 반각도 채 안 되어, 대내제일이라고 자부하였던.
금의십팔영 중 열네 명의 고수들이 모두 차가운 시신이 되었다.
저벅저벅.
죽립인은 아무 일이 없었다는 듯.
싸늘한 시체가 된 금의십팔영의 육체를 짓밟으며 서호의 장원으로 이동하고 있었다.
그리고 마침내 저 멀리 그림 같은 장원이 보였다.
바로 유정풍이 머무르고 있는 장원이었다.
슈욱.
그런데 그때 회색빛으로 물든 무복을 입은 그림자가 허공에서 내려왔다.
헌걸찬 체구에 짧은 머리를 하고 있는 사내였다. 바로 묘천우였다.
“안녕하시오?”
그는 넉살 좋게 죽립인에게 말을 걸었다.
하지만 시선을 마주하자 등에서 식은땀이 절로 흘러나왔다.
금의십팔영들은 비록 관부의 무인이라고 하나,
무림고수들 못지않은 대단한 무위의 고수들이었으며, 신비한 황궁무학을 익히고 있었다.
그럼에도 죽립인이 대체 어떻게 그들을 죽였는지, 어떤 수법을 사용했는지.
그조차 확인할 수 없었던 것이다.
‘예상은 했지만, 진짜였어.’
묘천우는 떨리는 몸을 간신히 억제하였다.
무림에는 삼마삼존 외에도 무극경에 도달한 고수가 있는 것이다.
‘이것이 무극경.’
시선을 마주하는 것만으로.
온 세상이 암흑으로 변하고, 눈앞으로 거대한 그림자가 자신을 삼키고 있는 것 같았다.
‘정신 차려야 한다.’
어차피 죽으러 왔기에, 두려움 따위는 없었다.
그럼에도 죽립인의 무시무시한 무위로 인해, 시선을 마주하는 것만으로.
미지의 공포를 느끼고 있는 것이다.
“시작해 봅시다.”
묘천우가 즉각 땅을 굴렀다.
저 죽립인의 창술은 눈에 보이지 않을 만큼 쾌속하다.
어쭙잖게 여유를 부리다간 즉각 목이 떨어져 나갈 수 있는 것이다.
쿠웅.
그가 땅을 구르자, 발이 닿은 부분의 대지가 동심원과 같은 진파를 일으키더니.
점차 대지의 색을 서서히 바꾸기 시작했다.
유운룡이 아흐레 동안 펼쳐놓은, 심안경을 발동시킨 것이다.
주르륵.
그러자 죽립인과 묘천우가 바라보는 공간들이 모두 까맣게 물들어가기 시작했다. 
저벅저벅.
죽립인은 그러든 말든 천천히 묘천우 앞으로 걸어오고 있었다.
그러자 한 무더기의 암기들이 벌떼처럼 죽립인을 향해 쏟아졌다.
암기들은 똑같은 것이 하나도 없었으며 각각 다른 각도와 힘으로 한꺼번에 쏟아졌다.
하지만 죽립인은 회피 동작을 취하지 않고 그대로 걸어오고 있었다.
슈욱.
암기는 순식간에 그의 몸을 통과했다.
알고 보니 이 모든 암기들은 허상이었던 것이다.
쿠우우우.
그 사이 죽립인의 앞으로 거대한 벽이 세워지더니 미로가 만들어지기 시작하였다.
그리고 묘천우는 어느새 그 안으로 숨어버렸다.
죽립인은 미로의 벽 역시 허상이라 생각하고는 거침없이 앞으로 걸어갔다.
우뚝.
하지만 돌연 거대한 벽이 그의 앞길을 가로막았다.
미로의 벽 중 몇 개는 실제로 만들어진 진짜 벽이었던 것이다.
“…….”
죽립인은 한가롭게 미로를 풀 생각이 없었다.
성가신 파리를 보는 듯한 눈빛을 한 그는 공력을 끌어올린 채 그대로 걸음을 옮겼다.
우저적. 우르르르.
그가 걸어갈 때마다 미로의 벽이 과자처럼 부서지기 시작했다.
그야말로 무지막지한 공력이었다.
우릉. 우르르르.
그러자 까맣게 물들었던 주위의 풍경이 점차 본래의 색을 되찾기 시작했다.
죽립인이 이 내부에 환상만 있는 것이 아니라, ‘실제’로 존재하는 것이 있다고 믿어버리자.
기문둔갑의 묘리가 포함된 심안경의 공능이 마침내 발휘되기 시작한 것이다.
쿠르르르르.
사방의 풍경이 제 색깔을 되찾자 거대한 벽들이 비처럼 쏟아지기 시작했다.
거대한 바위들이 떨어지는 모습을 지켜보던 죽립인의 눈빛이 변했다.
지금 자신이 서 있는 공간이.
현실과 환상의 경계가 사라진, 심상세계가 되었다는 것을 자각한 것이다.
처억.
죽립인은 일 장 이 척 길이의 붉은 창대를 천천히 들어올렸다.
지잉.
그러자 쏟아지던 바위들이 서서히 멈췄다.
무극경에 도달한 고수들은.
무극역량을 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 그 강력한 힘을 심상세계에서도 똑같이 발휘할 수 있는 것이다.
‘됐구나.’
숨어서 그 모습을 지켜보던 묘천우는 쾌재를 내었다.
‘유운룡, 그놈은 정말 천재야.’
죽립인이 이곳을 환상과 실제가 뒤섞인 곳으로 인식하고 힘을 발휘하자.
다소 불완전했던 심안경이라는 심상세계가 완벽하게 구축된 것이다.
“하하하.”
묘천우는 당당히 죽립인의 앞으로 걸어 나왔다.
이제 이곳은 완벽한 심상세계가 되었으며, 그 지배자는 자신이 되었다.
저 무시무시한 죽립인이 더 이상 두렵지 않은 것이다.
