# 신마대제 755화



755화.

### 









마전에서 나온 부은설과 유백은 악양으로 향했다.
과거 부은설 자신이 몸담았던 구살대 악양지부를 방문하여, 정보 조직 운용에 대한 전반적인 지식을 알려 주려는 것이다.
“령주.”
미리 사혼대에서 기별을 넣은 탓에, 악양지부장이 부은설이 올 때까지 문 앞에서 기다리고 있었다.
‘지부가 바뀌었군.’
과거 구살대 악양지부는 낡은 고서점(古書店)을 거점으로 삼고 있었다.
하지만 고서점을 운용하던 공씨쌍마가 부은설에게 죽고 난 뒤, 그곳은 폐쇄되었으며.
다소 외각에 있으나 규모는 꽤나 큰, 안향객잔으로 지부를 바꿔 놓은 상태였다.
두리번 두리번.
유백은 하염없이 주위를 살폈다.
마치 객잔에 처음 온 듯한 모습이다.
‘정말 동굴에 갇힌 채 살수행만 했단 말인가.’ 
유백의 반응을 살피던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
그의 행동은 할아버지와 객잔을 처음 왔을 때, 자신이 했던 모습과 매우 흡사했다.
“구살대 악양지부가 어떻게 돌아가고, 최근에 어떤 임무를 처리했는지 간단히 알려 주시오.”
부은설의 명이 떨어지자.
지부장은 공손한 동작으로 유백에게 구살대가 어떻게 운용되는지.
또 어떤 식으로 정보를 얻는지를 자세히 설명했다.
유백은 성대가 다쳐 말을 하진 못하지만, 기억력이 좋고 머리가 영민한 편이었다.
또한 살수들이 사용하는 수화를 쓰고 있기 때문에, 모르는 것이 있더라도 지부장에게 편히 물어보고 있었다.
“이제 강호에서 정보를 습득하는 법을 알려 주도록 하지.”
안향객잔에서 나온 두 사람은 저잣거리를 향해 걸었다.
하늘은 맑고 기분 좋은 바람이 불어오고 있었다.
완연한 봄 날씨를 보이고 있는 저잣거리엔 활기가 넘쳐 흘렀으며, 유람객과 상인들이 뒤섞인 채 북적이고 있었다.
거리의 풍경을 바라보는 유백의 눈동자에 생기가 돌았다.
아마도 그에겐 하나부터 열까지 새롭고 새로운 것들일 것이다.
마전에 오기 전까지 정말로 그는 살행을 반복하고 있었기에. 
대낮에 저잣거리를 활보한다는 것은 꿈도 꾸지 못하는 상황이었다.
“무조건 사람들이 붐비는 곳에 간다고 정보를 얻을 수 있는 것은 아니다.”
부은설은 정보를 얻는 법을 차분하게 설명했다.
“특히 양민들에게는 강호의 소식이 중요하지 않으며 그 어떤 관심도 없다. 아무런 지식이나 기반이 없는 상태에서 정보를 얻으려면, 차라리 정보상을 찾는 것이 좋다.”
설명을 듣는 유백의 눈이 반짝이고 있었다.
마치 재밌는 옛날이야기를 듣는 듯 흥미진진한 표정이다.


―정보상은 어떻게 찾습니까. 


유백이 정보 조직 대원들이 사용하는 수화로 묻자, 부은설이 즉각 대답했다.
“가장 빨리 정보상을 찾을 수 있는 곳은 낭인시장이다. 근처에 낭인시장이 없다면 유곽이나 매음굴, 혹은 도박장 등에도 정보상인들이 포진되어 있지.”
그리고 덧붙였다.
“하지만 특수한 정보 조직이나, 알짜배기 정보를 가진 정보상은 모르는 손님은 받지 않는다. 때문에 뛰어난 정보상을 찾기 위해선 그와 연줄이 있는 자를 찾거나, 혹은 연줄부터 만들어야 한다.” 


―정보상을 찾는 것이 여의치 않는다면 어떻게 합니까.


또다시 수화로 묻자 부은설이 대답했다.
“만약 정보상을 찾는 것이 여의치 않다면 무림인들이 많이 가는 객잔을 붐비는 시간 때에 가는 게 좋다. 시끄러운 곳에선 중요한 이야기도 안심하고 떠드는 경우가 많으니까.”
이후로도 부은설은.
무림인들이 많이 가는 객잔의 구분법과 붐비는 시간 때가 언제인지. 
또 어떤 곳으로 가야 양질의 정보를 얻을 수 있는지 등을 설명했다.
“모두 알아들었나.”
유백은 흥미 가득한 눈으로 고개를 끄덕였다.
‘연기는 아니었군.’
혹시나 하는 마음이 있었다.
아무리 무정혈이 구시대적인 살수들을 양성한다고 해도.
정말로 살행 외에는 어두운 동굴에 처박혀 지내게 할까? 라는 의심이 들었다.
하지만 유백의 반응과 눈빛은.
정말로 세상 물정에 대해 아무것도 모르는 아이와 마찬가지였다.
‘무정혈은 왜 굳이 뛰어난 기재들을 세상 물정 모르는 살수로 만들었을까?’
외부와의 접촉을 금하고 오직 살행만 시키는 건, 극히 예스러운 운용방식이다.
또한 그렇게 길러낸 살수는 세상 물정을 잘 모르고, 잠입과 살예(殺藝)에만 특화되었기 때문에.
극히 제한적인 수법만을 사용할 수밖에 없는 것이다.
때문에 대부분 살문들은.
살수들에게 가능한 한 많은 경험을 시키고 세상의 여러 가지 모습을 보게 하건만…… 
왜 그들은 이런 방식을 택했을까?
“왜 무정혈에선 폐쇄적으로 살 수를 길러냈지?”
결국 궁금증을 참지 못한 부은설이 물었다.
그러자 유백은 열심히 수화로 상세하게 설명했다.
‘그랬군.’ 
설명을 들은 부은설은 탄식했다.
알고 보니 무정혈이 주로 죽이는 척살대상은.
일반적인 강호인들이 아니라, 막강한 권력을 지닌 권력자들이었다.
권력자들은 언제나 촘촘한 호위가 붙기 때문에, 암살을 한다는 것은 매우 어려운 일.
때문에 무정혈의 살수들은 일반적인 살학(殺學)을 배우는 것이 아니라. 
어느 곳이든 완벽하게 잠입할 수 있는 은잠술, 그리고 반드시 적을 죽일 수 있는 필살의 밀기만을 가르치는 것이다.
어차피 소모품이니까.
비밀을 지키기 위해서, 뒷일을 깔끔하게 처리하기 위해서.
살수들을 한 번 살행에 쓰고 흔적도 없이 자결시키는 일을 반복하고 있는 것이다.
“미친놈들이로군.”


―저는 운이 좋았습니다.


유백이 또다시 손짓과 입 모양을 섞어가며 수화를 하자, 부은설이 곰곰이 생각하더니 이렇게 말했다.
“네 공력이라면 혜광심어와 같은 심어전의(心馭傳意)의 비결을 사용할 수 있을 것 같은데.”
전음은 음성을 가늘게 꼬아 귀에 전달해야 하기 때문에, 어찌 되었건 성대가 살아 있어야 한다.
하지만 혜광심어와 같은.
마음속의 뜻을 그대로 전하는 심어전의의 비결은, 성대가 없어도 가능한 것이다.
다만 혜광심어를 흉내 내기 위해선 내공 수위가 삼백 년 이상이 되어야 하기 때문에. 
젊은 층에선 이러한 비결을 사용하는 자가 드물었다.
“본 전의 령주감이니 그 정도는 할 수 있겠지.”
부은설의 말에 유백이 고개를 끄덕이고는 심어전의의 비결을 사용하기 시작했다.
[물론입니다.]
그가 진짜로 마음속의 뜻을 전달하자 부은설이 의외라는 듯 물었다. 
“일개 살수에게 개정대법을 펼쳐줬단 말인가? 살수들을 소모품처럼 생각하는 무정혈이?”
약관의 나이에 삼백 년 이상의 공력을 얻으려면 열 살 이전에, 개정대법((開頂大法)과 벌모세수(伐毛洗髓)를 받아야 한다.
실제로 부은설이 무시무시한 내력 수위에 도달한 것도, 무학의 천부적인 자질과 노력이 었었지만. 
할아버지 부잔양이 은밀하게 개정대법과 벌모세수를 펼쳤을 뿐만아니라.
혈연제령(血緣制靈), 호혼대법(護魂大法)과 같은, 마도의 신비한 대법을 베풀어 줬기 때문이었다. 
[살행을 하는 다른 아이들과 달리 저는 특별하게 교육시켜 주는 사람이 있었으니까요.]
“무슨 말인가.” 
유백은 차분히 설명했다.
짐승처럼 길러진 다른 살수들과 달리, 여러 가지 교육을 시켜 주고 배려해 주는 인물이 있었다고 말이다.
[그는 제가 무정혈에 있는지 뒤늦게 알았다고 했습니다. 성대가 잘리기 전에 저를 구해 주지 못한 걸 괴로워했지요.]
[그게 누군가.]
[모릅니다. 다만 제일교관의 말로는, 마전에서 매우 높은 인물이라고 했습니다.]
유백이 설명했다.
[그분 덕택에 저는 특별대우를 받았으며, 소모품처럼 버려지지 않고 살행을 이어 나갈 수 있었습니다.]
유백은 그 마전의 인물에게 고마움을 느끼는 듯 눈매가 온화해졌다.
하지만 부은설은 도리어 유백을 동정했다.
‘제대로 이용당한 것이군.’ 
냉정히 따지고 보면.
유백은 살행을 통해 뛰어난 능력을 증명하였고, 그로 인해 여러 가지 교육을 해 준 것뿐. 
진심으로 유백을 생각했다면?
무정혈과 같은 곳에 그를 놔두는 것이 아니라, 최소한 그곳에서 꺼내 주었어야 하는 것이다.
‘결국 버리는 패가 확실한 것이다.’ 
마천제는 바보가 아니다.
무정혈 살수 출신에, 목소리를 내지 못하는.
정보 조직의 수장으로선 치명적인 단점이 있는 자를, 결코 혈비령주에 올릴 리 없는 것이다.
‘살수라…….’
유백을 바라보는 부은설의 눈빛이 어두워졌다.
진실된 모습인지는 알 수 없으나, 유백은 순수해 보였으며.
모든 것을 숨기지 않고 이야기해 주었다.
그 덕택에 부은설은 마천제가 무슨 생각을 하는지를 확실히 알 수 있었다.
“우선 여기까지만 하지.”


부은설은 유백을 데리고 안향객잔이 아닌, 근동에서 가장 화려하고 큰 객잔으로 가 점심을 먹었다.
유백은 처음엔 극히 어색해했다.
어린 시절부터 어두운 동굴에서 암살자로 지냈기 때문에, 밝은 곳에서 밥을 먹을 먹어 본 적이 없던 것이다.
하지만 이내 그는 적응을 했다.
창밖의 풍경을 보면서, 객잔 내의 활기찬 분위기를 느끼면서.
그는 매우 즐거워하고 있었다.
밤이 되자 부은설은 근동에서 가장 화려한 객잔의 별채를 통째로 빌렸다.
피곤했던 그는 운공을 마치고는 깊이 잠들었다.
아무리 무공이 높다고 해도 사람이 아예 잠을 자지 않고 살 수는 없다.
특히 최근 유백의 일과 더불어 여러 가지 일로 신경을 썼던 탓에, 심력이 소모되어.
도저히 깊은 잠에 빠지지 않고서는 버틸 수가 없게 된 것이다.
다행인 것은 딱히 호위를 청하지 않았음에도, 장차 혈비령주가 될 수도 있는 유백을 보호하기 위해.
마전에서 나온 호위전대가 객잔 주변으로 물샐 틈 없는, 철통같은 호위를 하고 있다는 점이었다.
삐이삐이.
창밖으로 들려오는 풀벌레 소리가 자장가처럼 아득하다.
고요한 세상의 분위기를 이기지 못한 달빛이, 구름에 숨어버릴 무렵.
스르륵.
부은설이 잠들어 있는 침소의 문이 살짝 열리더니, 작은 대롱 하나가 조심스럽게 들어왔다.
사아아.
대롱에서 하얀 연기가 퍼져 나가더니, 돌연 살아 있는 생물체처럼.
잠들어 있는 부은설의 콧속으로 빨려 들어갔다.
슈욱.
그 연기를 부은설이 깊게 들이마시자, 안으로 희미한 그림자가 들어왔다.
어둠과 완벽히 동화된, 검은 무복을 입은 복면인이었다.
스르륵. 
복면인은 부은설의 예민한 초감각으로도 자각하지 못할 만큼, 물이 흐르는 듯한 동작으로.
잠들어 있는 그의 침상으로 다가갔다.
슈욱.
검은 그림자가 채찍처럼 부드러워진 손을 치켜들자, 빛마저 흡수할 듯한 날카로운 그림자가 만들어졌다.
그것은 금석(金石)도 단번에 뚫을 수 있는 예리한 단도였다.
슈욱.
단도가 독사의 혀처럼 부드럽게 부은설의 목을 파고들 무렵, 
처억.
돌연 허공에서 멈춰서 버렸다.
어느새 부은설이 두 눈을 뜬 채로, 복면인의 손을 단숨에 낚아챈 것이다.
“쉰 내가 날 정도로 고전적인 수법이군.”
슈욱!
오른팔을 잡힌 복면인은,
왼손을 먹잇감을 포착한 뱀처럼 구부리더니, 은밀하면서도 쾌속한 초수를 펼쳐 부은설의 눈을 긁어내렸다.
터럭의 허점도 잡을 수 없는 완벽한 조법이었으며, 파공음도 거의 들리지 않아.
외부를 지키는 마전의 호위대들은 전혀 안쪽의 상황을 감지하지 못하고 있었다.
‘극살밀각의 단향절음(斷響絶音) 같은데.’
살수밀학(殺手密學)의 대종, 극살밀각에는, 아예 일정 공간을 강기로 두른 것처럼.
내부의 소리를 완벽히 차단시킬 수 있는 단향절음이라는 절기가 있다.
그것을 펼치면 그 영역 내에선.
어떠한 소리나 진동을 완벽히 차단하여, 정적무음(靜寂無音) 상태를 만들 수 있는 것이다.
지금 부은설이 머무는 처소에도 그러한 수법이 펼쳐진 듯, 외부로 소리가 새어나가지 않고 있었다.
후웅!
부은설은 복면인의 조법에 대항하여, 낭야각의 금나공법(擒拿功法)인 연혼이십팔수(練魂二十八手)를 전개하였다.
파파팍! 
엄청난 파공음이 쏟아졌으나.
단향절음과 같은 절학이 펼쳐진 탓에, 처소 내부에는 옷자락 스치는 소리 정도만이 희미하게 울려 퍼질 뿐이었다.
팍, 파파팍. 
한동안 침소에는 희미한 소리와 함께, 부은설과 복면인의 아슬아슬한 공방이 이어졌다.
휘리릭!
복면인은 부은설의 금나공에 대항할 수 없자, 돌연 수법을 바꾸었다.
마치 부은설의 연혼이십팔수와 매우 흡사하면서도, 더 예리한 금나수법을 펼치고 있는 것이 아닌가? 
‘이장보단의 묘리인가.’
복면인은 과거 개방의 대의고수.
성륜이 주특기로 펼치던 이장보단의 묘리와 같은 수법을 이용해. 
부은설의 금나수법을 즉각적으로 흉내 냄과 동시에 그것을 더 발전시킨 것이다.
‘그립군.’
이장보단의 묘리를 펼치는 복면인을 보자, 부은설은 십마전인 시절. 목숨을 걸고 비무행을 하던 때를 떠올렸다.
당시는 하루하루가 칼 끝에 목숨을 걸고 살아가던 시기였으며, 단 한 번도 낙승을 기대한 적이 없었다.
“누가 더 잘하나 보지.” 
짧게 되뇐 부은설은 흥이 난 듯, 더욱 빠르게 연혼이십팔수를 펼쳤다.
후웅! 팍팍팍! 
복면인은 부은설의 무학을 흉내 냄과 동시에 발전시키고 있으나.
어느새 부은설은 연혼이십팔수의 수법을 재창안하여 그 위력과 묘리를 높이고 있었다.
팍팍!
결국 부은설에게 결분혈과 견정혈을 얻어맞은 복면인은 몸을 비틀거렸다.
그 기회를 놓치지 않고 부은설은 즉각적으로 복면인의 복면을 낚아챘다.
“흠.”
복면이 벗겨지자 새하얀 피부에 짙은 검미와 커다란 눈망울을 가진 절세용모가 드러났다.
바로 유백이었다.
“성급했군그래.”
부은설은 별로 놀라지 않았다.
유백이 언제든 자신에게 독수를 내릴 준비를 하고 있다는 건 알고 있었으니까. 
하지만 이렇게 처음 강호로 나온 날부터 살행을 시작할 줄이야. 
“…….”
유백은 부은설을 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
“어떤 계산하에 나를 공격했는지는 모르겠지만…….”
말을 하던 부은설이 입을 다물었다.
그제서야 유백의 전신에서 검은 안개가 피어오르고 있음을 깨달은 것이다.
‘여의진결?’
진기를 물체처럼 유형화시킬 뿐만 아니라, 무한한 암기처럼 쏟아내거나 안개처럼 퍼트릴 수도 있는.
마천제의 독문비학, 여의진결을 사용한 것이다.
사아악!
유백의 여의진결이 부은설의 몸을 휘감을 무렵,
촤악!
부은설 역시 여의진결을 사용해 유백의 공격을 막아내었다.
하지만 여의진결만큼은.
삭정비결의 완전한 무상마도에 진입한 유백의 여의진결이 더 깊었다.
결국 부은설의 몸이 칭칭 감겨버리고, 유백과 코 끝이 닿을 정도로 마주 보게 되었다.
텁.
그 순간 부은설은 눈을 크게 떴다.
유백의 입술이 자신의 입술을 덮은 것이다.
‘이건.’
부은설은 유백의 입술에서 극히 달콤한 향을 느꼈다.
그리고 천하에서 가장 지독한 최음제의 이름을 떠올렸다.
‘환천희지(歡天喜地).’
어떠한 독은 하나일 땐 인간에게 전혀 해를 끼치지 않지만.
두 가지 성분이 결합되면 극독이 되는 경우가 있다.
환천희지 역시 환천이라는 미약과 희지라는 독초가 우연히 결합되어 만들어진. 
천하에서 가장 독특한 음약으로. 
남녀가 동시에 흡입하게 되면. 
칼에 맞아 죽어도 정사(情事)를 쉬지 못한다는 극악스러운 최음제가 되는 것이다.
아까 대롱을 통해 뿌렸던 연기가 환천, 그리고 입술에 묻혔던 달콤한 가루가 바로 희지인 것이다.
‘어째서 음약을?’
부은설은 당혹스러움을 감추지 못했다.
살수들이 최음제를 쓰는 것은, 최후의 방법으로 육체를 무기로 사용할 때 쓰는 방법이다.
왜냐하면 대부분 최음제를 해독하지 못해도 발정이 나게 될 뿐.
죽음에 이르게 하지는 못하기 때문이다.


―혁련응, 그자가 눈물도 없는 냉혈한이라는 건 알지만. 아무리 그래도 그토록 뛰어난 무학자질을 가지고 있는 귀재를, 왜 무정혈 따위에 밀어 넣은 걸까요? 


불현듯 위천경의 중얼거림을 떠올린 부은설은, 그제서야 해답을 얻을 수 있었다.
‘여자.’
마도인들은 힘을 중시하며, 자신의 후사나 진전을 잇는 것을 매우 중요시 생각한다.
특히 혁련응의 모든 무학은 양강계열이며, 여인의 몸으로는 도저히 익힐 수 없다.
설령 익힌다고 해도 대성하는 건 꿈도 꿀 수 없는 상황. 
때문에 주저 없이 자신의 핏줄을 버리고, 더없이 잔혹한 무정혈이라는 살수조직에 밀어 넣은 것이다.
슈우우우.
부은설의 몸에서 펼쳐진 여의진결이 순식간에 안개처럼 흩어졌다.
환천희지에 중독되어 순식간에 공력이 흩어진 것이다.
“후우.”
입맞춤을 끝낸 유백은 아쉬운 표정으로 입술을 떼었다.
부은설은 그녀의 입에서 풍기는 달콤한 향 때문에 정신을 차릴 수 없었다.
치익.
그때, 유백은 손톱을 내밀어 입고 있던 살수복을 반으로 가르기 시작했다.
그러자 그 안으로 단단하게 묶여진 하얀 붕대가 드러났다.
사락.
몸을 한 바퀴 돌리자 어느새 유백은 몸매가 훤히 드러나는 나삼을 입은 모습으로 바뀌었다.
스르르.
그리고 틀어놓은 머리를 풀자, 부은설은 숨이 막히는 듯했다.
어둠 속에서 반짝이는 두 눈은 산산이 부서진 보석과도 같았고, 오뚝한 콧날 아래 연분홍빛 입술이 반짝인다.
또한 티 없는 순수한 얼굴과 달리 몸 선은 너무나 육감적이었다.
지금까지 붕대로 몸매를 감추고, 사내처럼 짙은 검미를 그려. 
중성적인 미청년의 흉내를 내고 있었던 것이다.
