# 신마대제 985화



985화.

### 









사라락.
유리처럼 섬뜩하게 빛나는 풀잎들은 발끝만 스쳐도 검게 변하며 독기를 뿜어냈다.
바람이 불 때마다 어디선가 황금빛 가루가 흩날리며 독향이 함께 퍼져 나가 정신이 몽롱해질 지경이었다.
‘그나마 독공을 익히지 않아서 다행인가.’
독은 본질적으로 생명을 해치고 신체를 오염시키는 사악하고 불순한 기운에 가깝다.
또한 독을 몸 안으로 흡수하여 내력을 축적하거나 신체를 강화하는 독공은.
맑고 순수한 기(氣)를 추구하며.
외부의 독이나 사기(邪氣)를 정화하고 배출하는 것을 올바른 방향으로 보는.
정파 무학의 근본 원리와 완전히 상반된다.
하지만 부은설은 독공을 익히지 않고도, 독중지성에 오르는, 전인미답(前人未踏)의 경지를 일궈냈다.
때문에 굳이 독공을 운용하지 않고도 막강한 독을 내력으로 축적할 수 있었다.
‘제법 얼큰하긴 하지만 흡수할 만한 독은 아니다.’
천하삼독과 천축의 기독을 모두 흡수한 부은설의 입장에선.
수만의 대군을 몰살시킬 수 있는 독지의 독기조차, 삼류 음적들이 쓰는 춘약처럼 느껴질 뿐이었다. 
한참 동안 주위를 살피던 그는 고개를 갸웃거렸다. 
‘그런데 무림맹이 왜 이런 독지를 영지라고 공표한 것일까?’
도무지 이해할 수 없는 일이었다.
독지를 영지라 공표하다니.
만약 이곳에서 비밀스러운 실험이나 일을 벌이려 했다면? 
얼마든지 은밀하게 처리할 수 있었을 터였다. 
만약 팔천의 병력을 대풍협으로 이동시키기 위함이었다면? 
그저 훈련이라고 하면 그만이었다.
그런데도 굳이 독지를 영지라고 공표했으며, 공공연하게 소문을 퍼뜨린 이유는 무엇일까?
‘유인.’
무림맹은 대풍협이 독지임을 이미 알고, 이를 역이용하고 있다는 결론밖에는 없다. 
‘마도의 첩자들이 틀림없이 관심을 가질 거라 예상하고…….’
부은설의 눈동자가 번뜩였다.
‘일부러 영지를 발견했다는 거짓 정보를 흘려, 마도 세력을 이 위험한 독지로 끌어들이는 덫을 놓은 것인가?’
곰곰이 생각하던 그는 이내 고개를 저었다. 
그런 의도였다면 오히려 은밀하게 정보를 흘리는 편이 효과적이니까. 
‘아니면 무림맹 내부의 권력 다툼.’
무림맹은 다양한 세력과 파벌이 뒤얽혀 있다. 
어쩌면 이번 영지 발견 소문은.
무림맹 일부 세력이 경쟁 세력을 유인하여 피해를 입히려는 술수일 수도 있다.
‘하지만 그럴 확률은 희박하다.’ 
가능성은 있지만, 만약 그러한 목적이었다면.
차라리 차도살인지계(借刀殺人之計)를 써서 외부 세력을 제대로 도발해 싸움을 붙이는 것이 훨씬 나았을 것이다. 
‘그렇다면.’
부은설은 숨을 고르고 다른 가능성을 떠올렸다.
‘고의적으로 외부 세력의 침입을 유도하여, 독기를 정화할 제물로 사용하기 위해 이곳으로 끌어들이는 것일까?’
관점을 달리하면 독지를 영지라 부르는 것이 아주 틀린 말은 아니다. 
독을 제대로 정제하고 활용할 수 있다면, 영초(靈草) 못지않은 효능을 얻을 수 있기 때문이다.
그리고 독기를 가장 손쉽게 정화하는 방법은 인간의 정혈이다. 
어쩌면 무림맹은 마도 세력을 고의적으로 이곳으로 유인하여, 그들을 죽음에 몰아넣고.
그 정혈로 독지를 정화할 속셈일 수도 있었다.
‘아니면 다른 은밀한 일을 진행하기 위해, 이곳으로 시선을 돌리려는 고육지책(苦肉之策)이거나.’
지금까지의 정황을 살펴볼 때, 마지막 추리의 가능성이 더 높았다.
어찌 되었건 무림맹은 정의를 내세우는 곳. 
독기를 정화하기 위해.
사람 목숨을 제물로 삼는 잔인한 방법을 공공연하게 쓰지는 못할 테니 말이다. 
휘이잉.
그때 삭막한 바람이 불어왔다.
부은설은 저 멀리 보이는 절벽에서 무언가 반짝이는 것을 발견하고 그곳으로 향했다.
절벽 틈새에서는 가느다란 줄기들이 늘어져 있었는데, 마치 살아 있는 생물처럼 기척을 감지하고 꿈틀대는 듯했다.
어떤 꽃들은 이슬처럼 투명한 액체를 머금고 있었으나, 그 액체가 떨어지는 순간 바위를 녹이며 검은 반점을 남겼다.
‘독성지체를 이룩하거나, 육갑자 내력수위를 초월하여 독을 완전히 차단시킬 수 있는 고수가 아니라면, 들어올 수 조차 없는 곳이다.’ 
이 부근은 바람조차 함부로 머물지 못하고, 오직 독초들의 숨결만이 조용히 퍼져 나가고 있었다. 
인간은 물론, 독충들조차 살아남기 힘든 극한의 환경이었다. 
‘대체 무슨 목적이 있는 것일까?’
절벽 끝자락에 선 채 피어오르는 독기를 바라보며 깊은 생각에 잠길 무렵,
쾅!
폭음과 함께 투명했던 부은설의 신형이 절벽 아래로 튕겨 나갔다.
누군가 보이지 않는 장력을 날려서 그를 급습한 것이다.
주르륵.
절벽 아래로 떨어진 부은설의 투명한 그림자가 잠시 물결처럼 흔들렸다.
다행히 호체진기가 몸을 보호해 주었으나, 체내의 기운이 흔들린 탓에 잠시 은신이 풀려 형체가 드러났다.
지잉.
정신을 차린 부은설은 다시 풍운신기를 퍼트려, 근처의 바위로 재빨리 모습을 감추었다.
저벅저벅.
그때, 부은설이 은신한 주변으로 한 인물이 천천히 걸어왔다.
넓은 죽립을 쓰고 얼굴에는 긴 면사를 드리운 노인이었다.
몸은 너무도 깡마른 데다 피부는 거무죽죽하여, 마치 면사를 쓴 목각인형이 걸어오는 듯 기괴한 모습이었다.
“이거, 대어가 걸려들었군.”
죽립인은 반쯤 모습을 드러낸 부은설을 응시하며 낮게 웃었다.
너무도 목이 쉰 음성과 메말라 버린 눈동자 탓에, 정말로 목각인형이 말을 하는 것만 같았다.
“무혼령주.”
죽립인은 부은설의 정체를 정확히 꿰뚫어 보며 쉰 웃음소리를 흘렸다.
“앞에서는 부하들을 보내 천의단과 대치하게 만들고, 그대는 이곳에 잠입해서 실상을 파악할 셈이었나.”
죽립인은 부은설의 계책을 훤히 간파하고 있었다.
‘어쩔 수 없는 일인가.’ 
풍운신기로 완벽히 은신하고 있던 부은설이 내심 탄식했다. 
더 없이 정대해진 탓에, 야수도의 감각도 약해졌으며, 마도 무학의 진수를 펼치기가 어려운 상태였다.
거기다 심신이 흐트러진 상태이니, 저러한 고수자에게 들통나는 것은 시간문제였던 것이다. 
“계속 쥐새끼처럼 숨어 봤자 소용없다. 이미 네놈의 기척은 감지했으니.”
풍운신기를 두르면 완벽한 은잠술을 펼칠 수 있으나.
한번 기척이 발각되면 고수들의 초감각에 각인되어 더 이상 숨을 수 없게 된다.
주르륵.
부은설은 결국 풍운신기를 거두고 서서히 모습을 드러냈다.
“어찌 알았소?”
“천의단 앞에서 시간을 질질 끌고 있는 걸 보면 뻔하지 않나.”
놀랍게도 죽립인은 사영전이 기이한 방식으로 시간을 끄는 것을 간파하고.
단숨에 이곳 대풍협 절곡까지 들어와 부은설을 찾아내 기습했던 것이다.
‘굉장한 고수.’
지금까지 수많은 강자들을 상대해 봤지만, 이 죽립인은 매우 독특한 기운을 품고 있었다.
마치 과거 불존을 처음 만났을 때와 극히 유사한 느낌이었다.
‘우선 정보를 캐낸다.’ 
내심 판단을 마친 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“오해는 마시길.”
그는 두 손을 모으며 말했다.
“무림맹에서 영지를 선점했다는 소식을 듣고, 조용히 상황을 파악하러 왔을 뿐이오.”
생각과는 달리 너무 온건한 말투와 정대한 분위기가 흘러나왔다.
‘또 이러는군.’
속으로 쓴웃음을 삼킨 부은설이 자신도 모르게 두 손을 모았다. 
“무림맹의 중진이신 듯한데, 실례가 안 된다면 귀하의 존성대명을 여쭙겠소.” 
죽립인은 정파 인물처럼.
정중하게 예를 갖추는 부은설을 잠시 말없이 바라보더니, 이내 공력을 끌어올려 손가락을 움직였다.
우웅.
그러자 푸른빛으로 물든 날카로운 검강이 그의 손끝에서 순식간에 만들어졌다.
유형화시킨 진기(眞氣)를 길게 뻗어 빛의 검을 형상화한 것이다.
치이이.
죽립인의 발치에 놓여 있던 돌멩이가 검강에 살짝 닿자, 허연 연기를 피워 올리며 순식간에 구멍이 뚫렸다.
별다른 힘을 주지도 않고 그저 닿기만 했을 뿐인데 말이다.
그것을 본 부은설의 표정에 의외의 빛이 스쳤다.
“현음노조(玄陰老祖)?” 
다섯 줄기의 지력(指力)으로.
무엇이든 베어낼 수 있는 진기의 칼날, 태허광인(太虛光刃)을 만들고.
그 어떤 고수도 감지할 수 없는 격공장, 천우장력(天宇掌力)을 뿌려댈 수 있는 자.
그것은 백여 년 전 무림을 뒤흔들었던 정파의 전전대 고수이자, 현 무림맹의 원로전주.
현음노조, 좌자청밖에 없는 것이다. 
“제법이군.” 
현음노조는 자부심 가득한 표정으로 입술을 비틀었다.
“본 원주의 무공을 알아보다니.”
그는 이미 오십여 년 전에 무림맹의 원로전주가 되었으며, 그 이후 모습을 드러내지 않았다.
사실상 무림에서 은퇴한 인물이거늘, 갑자기 이 독지에 모습을 드러내다니?
‘앞에는 천의단을 세우고 뒤에서 원로전주가 나타났다……라.’
현음노조의 등장에 부은설은 또 한 번 예상 밖의 일이 벌어졌음을 짐작했다.
만약 무림맹이 정말로 영지를 발견했다면?
혹은 이 독지를 이용할 생각이라면?
무려 오십여 년 동안 무림맹에 은거하다시피 하였고, 원로전에서조차 모습을 드러내지 않는.
현음노조와 같은 인물을 이곳에 등장시킬 필요가 없는 것이다.
‘무림맹에서 무슨 일이 벌어지고 있는 것이다.’
“좌 원주께서 무거운 발걸음을 이끌고 이곳에 행차를 하신 걸 보니, 무림맹에 변고가 일어난 것이 분명하구려.” 
이토록 정중하게 말을 할 생각은 없었다.
하지만 의도와 다르게, 공손하리만큼 정중한 태도와 말투가 절로 흘러나오고 있었다.
“궁금해할 필요 없다.”
현음노조는 싸늘한 표정으로 말했다.
“어차피 너는 죽게 될 테니까.”
휘익!
어느새 시퍼런 태허광인의 검날이 부은설의 미간을 파고들었다.
팟.
고개를 젖혀 피해 낸 부은설은 순식간에 뒤로 물러났다.
현음노조가 만들어 내는 태허광인은 살짝만 닿아도 모든 것을 베어낼 수 있다.
절대로 근접 거리로 다가가서는 안 되는 것이다.
휘릭!
어느새 보이지 않는 격공장력, 천우장이 그의 좌우를 파고들었다.
천우장은 위력이 대단할 뿐만 아니라, 도저히 피할 만한 시간적인 여유가 없는 찰나를 포착해 쏘아내는.
일인전승을 고집하는 운심화정문(雲心化庭門의) 독특한 장법이었다.
‘감각이 너무 약해져 있다.’
아무리 전설적인 장법이라고 해도, 현음노조가 대단한 고수라고 해도.
야수도의 초감각을 완벽히 속일 수는 없었다.
하지만 심신(心身)의 불일치와 더불어, 아버지와 혼재된 인격의 영향으로.
체내에 뿌리박힌 야수도의 감각조차 약해져 공격을 피하기가 어려운 것이다. 
쾅!
또다시 폭음이 터져 나오며 부은설의 몸이 흔들렸다.
지이잉.
흙먼지가 퍼져 나가며 그 사이로 번쩍거리는 불꽃을 일으키는 부은설의 모습이 보였다.
회피가 불가능하자 막강한 내력을 집약시켜, 내외금강신과 같은 육체를 만들어 낸 것이다.
마도무학을 제대로 펼치지 못한다고 해도, 내공이 사라지는 것은 아니니 말이다. 
“흥분하지 마시오.”
여러 번 이유 없는 공격을 당했다.
과거였다면 입을 열 시간에 통렬한 반격을 가했겠지만.
지금의 부은설은 화를 내지 않고 차분히 말했다.
“우선 대화를 나눕시다. 대화로 해결되지 않는 일이 세상에 어디 있겠…….”
쾅! 펑펑펑! 
하지만 또다시 천우장력에 십삼 장이나 얻어맞고 뒤로 밀려났다.
“좌 원주!”
부은설은 내심 크게 대로했다.
현음노조의 나이는 백하고도 서른 살이 넘었건만. 
하는 행동은 험준한 산 고갯길에서, 행인과 상인들에게 대뜸 칼을 휘두르는 산적보다도 화급할 줄이야? 
그가 대뜸 살초식을 뿌리자.
부은설은 ‘그 나이 먹고도 앞뒤를 분간하지 않고 독수를 쓰는 것이오?’라고 외치려 했다. 
하지만 입에서는,
“그토록 연로함에도 혈기가 왕성하시구려!”
……더없이 순화된 말이 튀어나왔다.
“이놈이 아까부터 본 원주를 놀려?” 
현음노조는 부은설이 자신의 기습 공격을 얻어 맞았음에도 더없이 공손하게 말을 하자.
도리어 비꼰다고 생각하고는 두 눈에서 시퍼런 광채를 번뜩였다.
“어디 이것도 받아 봐라!” 
그리고 더욱 빠르게 태허광인을 휘두르기 시작했다.
쉬쉬쉬쉬!
현음노조가 태허광인을 휘두를 때마다.
기이한 파공음과 함께 주변에 있는 나무들과 바위들이 두부처럼 순식간에 절단되었다.
부은설은 그때마다 뒤로 후퇴했지만, 현음노조는 집요하게 따라다니며 태허광인과 천우장을 날렸다.
‘더 이상 피할 수 없다.’
스릉.
사신의 조종(弔鐘) 소리와 같은 검명과 함께, 마침내 묵혼검이 모습을 드러내었다.
쇄쇄쇄!
순식간에 거리를 좁힌 부은설이 현음노조의 태허광인에 맞서 갔다.
지잉!
묵혼검과 태허광인이 부딪치자 허공에서 불꽃이 튀었다.
번쩍.
순간 면사 속 현음노조의 눈빛이 번뜩였다.
태허광인은 무엇이든 벨 수 있는 신검보도나 마찬가지였다.
하지만 유일하게 베어내지 못하는 것이 있는데, 바로 팔 갑자 이상의 내력을 주입한 병기다.
무시무시한 내공력 발휘하면 그만큼 강렬한 진파가 발생된다. 
그리고 그 내공의 진파는 무엇이든 잘게 베어낼 수 있는, 태허광인의 묘리 중 격광(擊光)의 힘을 흐트러뜨릴 수 있는 것이다. 
“네놈의 내공이 오백 년 가까이 된단 말이냐?”
좌자청의 외침에 부은설이 비웃음을 머금었다. 그리고,


―내 공력이 대단한 것이 아니라, 무림맹 뒷방에서 수십 년간 웅크린, 노인장의 공력이 퇴보된 것 아니오?


라고 신랄하게 외쳤다.
하지만…….
“아무래도 연로한 좌 원주보다는 젊은 놈의 힘이 팔팔하지 않겠소이까?”
또다시 정중한 목소리로 이런 말이 터져 나오는 것이 아닌가?
“괜히 강호 풍파에 휩쓸려 늘그막에 고생하지 마시고, 고향 댁으로 내려가 청복(淸福)이나 누리시는 것이 어떻겠소?”
순간 현음노조의 눈이 하얗게 뒤집혔다. 
트집을 잡을 수 없을 만큼 공손한데, 묘하게 속이 긁히는 말투였다.
“주둥이 놀릴 시간이 있나 보군.” 
“아무래도 좌 원주께서 양보를 해 주시는 덕택인 것 같소.”
“듣자 하니 성격이 더없이 냉혹하다던데, 헛소문이었나.”
“본 령주의 성격까지 파악하고 있다니…….”
부은설은 다소 부끄러운 표정을 지었다.
“좌 원주의 과분한 관심과 사랑을 듬뿍 받는 것 같소이다.” 
“닥쳐라!”
현음노조는 부은설이 쉴 새 없이 주둥이를 나불거리자, 더욱 공력을 배가시켰다. 
지잉. 지잉. 지잉.
묵혼검과 태허광인이 끊임없이 불꽃을 튀기며 근접거리에서 공방이 이어졌다.
좌차청은 태허광인으로 정파의 전설적인 검법, 남화운검(南華雲劍)을 사용하고 있었다.
그에 반해 부은설은 일정한 초식 없이 마구잡이로 검을 휘두르고 있었다.
그리고 그것은 현음노조가 마음에 들거나 그를 다치게 하고 싶지 않아서가 아니었다.
‘무상천류식이 나오지 않는다.’
체내의 온화하고 따스한 기운이 마도검학의 발동을 막고 있는 것이다.
부은설은 크게 답답함을 느꼈으나.
어쩔 수 없이 무초파유초의 방식으로 남화운검의 초수를 해소하고 있었다.
심지어 심령의 영향을 받은 탓인지.
무초파유초의 묘리조차 정파 검학과 매우 흡사한 형태로 퍼져 나오고 있었다.
“네놈이 감히 본 원주를 능멸하는 것이냐!”
현음노조는 뒷목을 잡고 분노했다. 
부은설이 고의적으로 자신을 농락하기 위해 정파검학을 흉내 낸다고 생각한 것이다. 
“정파의 검학이 쉬워 보이더냐!”
“정파의 검학이 쉬워 보여서가 아니라, 좌 원주의 검초가 장중하고도 우아하여…….”
“……”
“저도 모르게 그 품격을 흠모하고, 본받고자 하다 보니 닮은 꼴이 되었나 보오.”
“시끄럽다!”
쇄액!
현음노조는 부은설이 검초를 막아내지 못하도록, 남화운검의 절초들을 뒤죽박죽 펼쳤다. 
그럼에도 저 거무튀튀한 철검은.
초수가 쏟아지는 찰나를 정확히 포착하여, 그 흐름을 끊어내고 있는 것이 아닌가?
칙칙칙! 
현음노조는 부은설이 자신의 초수를 미리 간파하자, 손가락에 맺힌 태허광인을 풍차처럼 휘두르기 시작했다.
쩌엉! 
묵혼검과 태허광인이 부딪치며 기이한 파공음이 울려 퍼졌다.
두 사람은 서로의 얼굴에 손이 닿을 만큼 가까운 거리에서 공방을 이어 나갔다.
“아직도 할 만하단 말이지!”
“좌 원주의 배려 덕택에 다소 여유가 생겨…….”
그의 입꼬리는 저절로 올라가 넉넉한 미소를 보였다. 
“연무를 하듯 편안한 공방을 이어갈 수 있는 것 같소이다.” 
부은설은 자신도 모르게 눈을 감았다.
만약 이것이 진짜 아버지 백리무하의 말투라면…… 
무림에는 분통이 터져 죽은 자가 헤아릴 수 없을 만큼 많았을 것이다. 
“오냐! 좋다!”
바짝 약이 오른 현음노조는.
태허광인을 채찍처럼 미친 듯이 휘둘러 부은설의 베어내려 했다.
하지만 묵혼검의 검날 역시 단검처럼 수축되어 그 예리한 초수를 능숙하게 막아내고 있었다.
치칙칙!
모든 걸 베어내는 태허광인이건만.
묵혼검과 부은설의 내력과 맞서게 되자.
무림인들이 흔히 만들 수 있는 지검(指劍), 그 이상도 이하도 아니게 되었다.
‘이놈은 내공이 높은 것이 아니라, 좋은 검을 얻은 것이다.’ 
하지만 현음노조는 부은설의 내력 수위를 믿을 수 없었다. 그래서 비꼬듯 외쳤다. 
“애송이가 운 좋게 신검을 얻었구나.”
펑! 
부은설이 뭐라 대답하기도 전에.
현음노조는 또다시 기습공격을 펼쳐 그의 몸을 뒤로 튕겨 내었다. 
사실 검법 실력은 현음노조보다 부은설이 훨씬 높았다. 
하지만 야수도가 제대로 발휘되지 않은 탓에, 천우장력을 감지할 수 없어, 번번이 얻어 맞고 있는 것이다.
웅웅웅!
현음노조는 부은설의 자세가 무너진 기회를 놓치지 않고, 다시 한번 유령 같은 신법을 펼쳐.
거리를 빠르게 좁히며 남화운검을 펼쳤다.
촤악!
부은설은 여의진결을 펼쳤으나, 
후두둑.
태허광인에 닿은 여의진결은 순식간에 흩어져 버렸다.
그리고 그것은 치명적인 실수였다.
“걸렸군.”
죽립 속에 가려진 현음노조의 얼굴에서 쉰 목소리가 흘러나왔다.
“태허광인에는 마도의 진기무학과 부딪치면, 적의 내력을 흩어지게 만드는 효력이 있지.” 
그리고 신이 나서 외쳤다.
“네놈은 이제 공력을 제대로 사용하지 못할 것이다!”
‘그런 거였나.’
비록 직접 격중당하지 않았다고 하나.
여의진결은 체내의 진기가 외부로 이어져 나간 것이라 볼 수 있다.
즉, 유형화된 진기의 길을 통해, 태허광인의 공능이 그의 몸을 파고든 것과 다름없게 된 것이다.
지잉.
순간 간신히 체내에 유전하고 있던 반극진기와 극음, 극양의 기운이 뭉텅이로 줄어듦을 느꼈다.
그 기회를 놓치지 않고 현음노조는, 다시 한번 미친 듯이 태허광인을 휘둘렀다.
쇄쇄쇄! 
죽립을 쓴 채 시퍼런 눈빛을 하며 유령처럼 검을 휘두르는 현음노조는.
마치 지옥으로 부은설을 데려가기 위해 날뛰는 저승사자, 그 자체라고 해도 과언이 아니었다.
‘응?’
그런데 이상하다.
체내의 기운이 뭉텅이로 줄었음에도, 전과 다름없이 검법이 자연스럽게 펼쳐지는 것이 아닌가? 
‘마도검학만 아니면 된다는 것인가?’
무학은 정사로 나뉘어져 있다.
추구하는 방식과 육체와 심령을 조절하는 기법이 완전히 다르기 때문이다.
부은설의 뿌리는 낭야각의 무학이며, 그 길은 엄연히 마도였다.
하지만 현재는 정대한 기운이 몸과 정신에 가득 채워져 있기 때문에.
마도무학의 위력은 크게 줄었으나.
정파의 무공을 펼치면 그 위력이 크게 증대되고 있는 것이다.
쉬익! 쉬익! 
이제는 아무렇게나 펼치고 휘둘러도 정파의 무학만이 전개되었다.
검법은 물론이고 회피하기 위한 보법이나, 검결지까지 맺고 있으며.
심지어 표정과 눈빛까지…… 정파스럽기 짝이 없게 변화하고 있었다.
“놈!”
좌자청은 대로하였다.
“감히 본 원주를 희롱해!”
줄곧 정중한 말투로 자신을 비꼴 때부터 울화통이 터져있는 상태였다.
그런데 부은설이 마도무학을 억제하는 태허광인의 공능을 비웃기 위해. 
일부러 정파스러운 동작을 펼치고 있다고 착각하자, 그는 완전히 이성의 끈을 놓아 버렸다. 
“네놈은 절대 쉽게 죽이지 않을 것이야!”
“사람을 어렵게 죽이는 방법도 있소이까?”
부은설은 정중히 물었다.
“좌 원주께서 그러한 공력을 연마하셨다니…… 그야말로 무림의 기문(奇聞)이구려.”
“흐아아!”
터져 나오는 울화를 참지 못한 현음노조는.
부상을 도외시하고 정면승부를 하기 위해 코뿔소처럼 달려들었다.
“네놈도 사내새끼라면 쥐새끼처럼 피하지 말고 덤벼라!”
부은설 역시 이러한 승부를 피할 사람이 아니었다.
“좋소이다!”
폴짝! 
하지만 비장한 표정으로 맞장구치는 얼굴과 달리,
그의 몸은 현음노조를 똑바로 바라보면서, 수십 장 뒤로 후퇴하기 시작하는 것이 아닌가? 
좌자청의 살기가 증폭되자.
부은설의 몸뚱이가 저절로 정면승부를 거부하고 멋대로 물러나기 시작한 것이다. 
“도망가지 마라!”
“도망가지 않소이다!”
“지금 네놈이 도망가는 것이 아니면 뭐냐?”
부은설은 연신 뒤로 후퇴하면서도 쉼 없이 떠들었다. 
“그 나이를 잡수고도 도망과 후퇴의 차이점을 모른단 말이오?” 
어찌하다 보니. 
부은설의 모든 행동과 말이 현음노조를 도발하고 있었다. 
‘이러면 더욱 곤란한데.’
결국 이렇게 되면 저 노인네는 광분하며 덤벼들 것이 뻔했다.
“이노옴―――!”
예상대로 현음노조는 얼굴에 굵은 핏대를 세우고, 두 눈을 하얗게 뒤집은 채 미친 듯이 달려들기 시작했다.
