# 신마대제 823화



823화.

### 









공손가를 떠난 부은설은.
선우진의 신분으로, 또 본래의 신분으로, 여러 가지 일들을 처리했다.
그동안 무림맹에서 다양한 일을 처리하면서도, 절정대와 함께 무림맹을 안전하게 떠나기 위한.
여러 가지 계획들을 치밀하게 세웠고 끊임없이 검토했다.
그리고 이제 그 계획을 실행하기 위한 모든 준비가 완료된 것이다.
처음 계획은 절정대를 포함한 모든 세력들을 무혼회로 집결시켜.
무림삼분지계(武林三分之計)를 완성하는 것.
창천맹의 창설은 어디까지나 차선책이었다.
하지만 계획이 달라졌다.
그렇게 하면 절정대가 마음껏 무림 활동을 하지 못할뿐더러.
무림맹에 있는 북궁령과 공손단경의 목숨마저 장담할 수 없다는 것을 알게 되었으니까.
만약 두 사람이 무림맹에 계속 머물렀다간.
배후에 틀어 앉은 흑막들에 의해 조종되다 종극에는 처참하게 살해될 테니 말이다.
‘하지만 그녀는 죽었다.’
먼 하늘을 바라보는 부은설의 동공이 투명해졌다.
무림맹 배후에 있는 세력들은 자신이 아닌 공손단경에게 먼저 화살을 쏘았다.
아니, 어쩌면 이것은 당연한 수순이었다.
그저 필요에 의해 그것을 묵인하였을 뿐, 애당초 배후세력들은 그녀를 처리할 계획이었으니까. 
그녀를 총사로 올렸던 무존마저 말이다.
‘모든 게 내 탓이다.’ 
공손단경이 죽은 것은, 정교하게 짜맞춰진 음모의 수순이었음에도.
부은설은 죄책감을 덜어낼 수가 없었다.
어찌 되었건 그들의 결심을 촉발시킨 것은 자신 때문이었으니까. 
‘일단 무림맹을 안전하게 나간 후, 중손가의 행방부터 찾아 대가를 치르게 하겠다.’
부은설의 눈동자엔 혈광이 떠올랐다.
선우진의 신분으로 무림맹을 안전하게 빠져나가, 창천맹을 발족시키면. 
다른 일을 미뤄 두고 최우선적으로 공손단경의 복수를 하려는 것이다.


* * *


첩밀원주의 주 임무는.
강호의 안위를 위협하는 세력들이나, 무림맹의 기치에 반하는 사악한 문파 또는 세력들의 발호를 막는 것이다.
검왕 선우진.
권왕 석치행을 꺾고, 검왕이란 별호로 사신칠왕에 오른 그는.
사실상 젊은 나이에 오를 수 있는, 무림맹 최고 중진에 올랐다.
그럼에도 끊임없이 강호를 돌아다니며 첩밀원주로서의 임무를 성실히 이행하고 있었다.
처음 그가 고위직에 오른 것을 반대하던 중진들도.
그 성실함과 부지런함만큼은 인정할 수밖에 없었다.
그런데 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
그렇게 안정적으로 첩밀원주 지위를 수행해 나가며, 여러 인물들에게 지지를 받던 그가.
무림맹에 복귀하자 중죄인의 신분으로 무림맹에 하옥이 된 것이다.
“선우 원주. 그대를 세작 혐의로 체포하겠소.”
무림맹으로 복귀하자 부은설을 반겨주는 것은 다름 아닌 형당주와 그 휘하의 병력들이었다.
“세작? 본 원주가 말입니까?”
부은설은 이해할 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
“무슨 헛소리를 하는지 모르겠군요?”
“구금명령이 떨어졌으니 따라오시오.”
이상한 일이다. 
아무리 나는 새도 떨어뜨린다는 형당이라고 해도, 무림맹 최고 중진인 첩밀원주를 함부로 대할 수 없다. 
하지만 지금 그는 아랫사람을 대하듯 편하게 말을 하고 있다. 
그렇다는 건, 선우진을 이미 범인으로 확신하고 있으며 그 증거를 가지고 있다는 것이다.
“본 원주를 처벌하기 위해선, 대정회의가 선행되어야 한다는 것을 모르십니까?”
무림맹 최고 중진들은 설령 증거가 있다고 해도 함부로 처벌할 수 없으며.
반드시 대정회의를 통해 수뇌부의 의견이 합치되어야 한다.
“구금을 하는 데 대정회의까진 필요없소.”
형당주는 품속에서 영패 하나를 꺼내 들었다.
그것은 무림맹주의 권위를 상징하는 쌍익봉황령이었다.
“맹주께서 직접 명을 내리셨소. 선우 원주를 즉각 구금하고 세작 혐의에 대한 진실을 밝히라고” 
부은설의 눈동자가 번뜩였다.
공손단경을 처리한 무존은. 
자신이 어떠한 계책을 쓰기 전에 먼저 선수를 친 것이다.
‘나를 그대로 놔둔다면 반드시 무림맹 내부에서 어떠한 일을 벌인다고 생각했군.’ 
그렇지 않다면 자신이 돌아오자마자 즉각 구금의 명을 내릴 리 없다.
뇌옥에 구금시키면.
설령 사전에 어떠한 계책을 짜 두었다고 해도, 절대로 실행할 수 없을 테니까. 
“거부해도 좋소.”
형당주는 부은설을 빤히 응시하며 차갑게 말했다.
“쌍익봉황령을 무시하고 체포에 불응하게 되면, 즉각 본 맹의 공적이 되어, 추살령이 내려질 테니.”
맹주의 쌍익봉황령은 무림맹 최고의 권위를 가지고 있다.
만약 그것을 무시하는 순간 무림맹의 공적이 되어, 이유 불문하고 즉각 추살할 수 있는 것이다.
그렇게 되면 부은설은 선우진의 신분을 살리기는커녕, 맹 내에 있는 절정대원들의 목부터 날아가게 될 것이다.
“좋습니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
무엇보다 가장 최우선적으로 지켜야 할 것은 절정대원들의 안전이다.
그들의 안위를 지키지 못한다면 지금까지의 노력은 모두 물거품이 되니까.
“대신 봉공을 불러 주십시오.”
공손단경이 없는 지금.
부은설의 최고 뒷배가 될 인물은 북궁령이다.
하지만 형당주는 그의 말을 듣지 못한 척, 부하들에게 말했다.
“그를 뇌옥으로 압송하라.”


부은설은 두 손이 포박당한 채 뇌옥으로 압송되었다.
무림맹 중진이라는 신분을 감안하여 내공을 제압하진 않았으나.
중죄를 저지른 죄인들만 들어간다는, 무림맹 지하뇌옥.
철뢰(鐵牢)에 갇히게 된 것이다.
하지만 부은설은 인내심을 갖고 기다렸다.
곧 북궁령이 올 테니까.
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다.
분명 북궁령을 청했건만, 뜬금없이 부맹주, 북리승이 찾아온 것이다.
“걱정 말게.”
북리승은 뇌옥에 갇혀 있는 부은설을 바라보며 안타까운 표정을 지었다.
“억울한 부분이 있다면 반드시 밝혀내도록 조처할 테니.” 
지금까지 선우진은 여러 번 세작 혐의를 받았다.
하지만 그때마다 결백함을 증명하였고.
마침내 중진 자리에 올라 여러 사람들의 선망을 받는 젊은 대종사가 되었다.
그리고 북리승은 선우진에게 줄곧 호감을 갖고 있었으니, 안타까움을 느낄 수밖에 없는 것이다.
“이런 일이 왜 일어났는지 도저히 모르겠습니다.”
부은설은 간절히 청했다.
“우선 제가 밖으로 나간 다음, 스스로 결백을 증명하면 안 되겠습니까?”
“그것은 본 부맹주의 힘으로도 불가하네.”
북리승은 고개를 가로저었다.
“자네의 처벌을 결정하는 대정회의가 진행될 때까지 구금을 하라는 맹주의 명이 내려졌네.”
“그렇다면.”
“형당주 등이 맹주에게도 확실한 증거를 내밀었다는 것이겠지.” 
북리승의 표정은 과거와 달리 그리 호의적이지 않았다. 
지금까지 정천제는 공정하게 정파인들을 영도했으며, 그 결과가 올바르지 않은 적이 없었다.
그런 그가 확신을 가지고 있으니, 선우진이 세작이 아닐 확률은…… 사실상 전무하다고 생각하는 것 같았다.
“북궁 봉공을 불러 주십시오. 할 말이 있습니다.”
부은설이 간곡하게 부탁하였으나, 북리승이 곤란한 표정으로 고개를 가로저었다.
“맹주께서 명하셨네. 이번 사안은 매우 중대하며 확실하게 처리해야 한다고.”
한마디로 그 누구도 이번 사안에 영향력을 발휘하지 못하게 하겠다는 것. 
부은설의 눈에 암담함이 서리자, 북리승이 담담한 목소리로 말했다.
“하지만 걱정 말게. 곧 맹주께서 자네를 보러 오신다고 하니.”
“맹주께서 말입니까?”
끄덕.
북리승은 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.
“자네에게 마지막 기회를 주기 위해 조용히 독대를 하러 오신다고 하니, 그때 잘 말씀드려 보게나.”
‘마지막 기회?’
그딴 게 있을 리 없다.
‘설마 내가 탈출하길 바라는 것인가?’
완벽한 증거보다 더 확실한 것은 뇌옥을 탈출하는 것.
무존은 복잡한 과정 없이.
그저 선우진으로서 무림맹을 떠나길 바라는 것일 수도 있었다.
“그럼 가 보겠네.”
그때 북리승은 몸을 돌렸다.
“감사합니다.”
부은설은 정중하게 예를 표했다.
상황이 이 정도라면, 무림맹의 누구라도 자신이 세작이라고 확신할 만하다.
그럼에도 불구하고, 북리승은 나름대로 공정하게 대하려 애쓰고 있는 것이다. 
철컹. 
북리승이 나가자 부은설은 미간을 찌푸렸다.
사실상 발등에 불이 떨어진 격. 
현재는 내공이 제압당하지 않았으나…… 무존이 이곳으로 찾아온다면? 
완전히 이야기가 달라진다.
그는 자신을 완벽하게 구속할 수 있는 비결을 펼칠 테니까.
만약 한 목숨 건지려 한다면…….
사실상 지금이 마지막 탈출의 기회인 것이다.
하지만 그렇게 되면 절정대원들의 목은 당연히 날아갈 것이며.
선우진이란 신분은 영원히 도망자 신세가 된다. 
‘그래서 마지막 기회라고 했군.’
부은설의 눈동자는 어둠 속에서 반짝였다.
‘지금 떠나지 않으면 완전히 말살하겠다고 말하는 거다.’
귀담아들을 가치도 없는 이야기다.
여기서 도망간다면 모든 것이 물거품이 될 테니까. 
한참 동안 무언가를 생각하던 그는 자리에 앉아 정좌를 한 채 두 눈을 감았다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
뚜벅뚜벅.
문 너머에서 통로에서 낮은 걸음걸이 소리가 들렸다.
철컹.
한 자 두께의 철문이 요란한 소리를 내며 열리더니.
화려한 봉황 자수를 새겨 놓은 백의를 입은 중년인이 뇌옥 안으로 천천히 걸어 들어왔다.
짙은 검미에 곱게 빗어 틀어 올린 머리에는 황금색으로 물든 용의 장식이 올려져 있었다.
육 척이 넘는 키에 체구는 다소 말랐으나 위엄 있는 눈매에 엄숙한 분위기를 가진 중년인이었다.
바로 정파제일인, 정천제 신도무비.
아니, 그로 역용을 한 무존이었다.
“오랜만이군.”
무존은 정천제의 얼굴로 부드러운 미소를 보였다.
하지만 부은설의 눈에는.
얼굴 가죽 뒤에 음흉하게 웃고 있는 노인의 얼굴이 보이는 듯했다.
부은설이 침묵하자 그는 고개를 가로저었다.
“결국 이런 결말이 되어 안타깝군그래.”
“무존.”
부은설은 눈동자에서 활화산 같은 분노를 쏟아내었다.
“대체 무슨 속셈이오?”
“속셈이라니.”
무존은 피식 웃으며 고개를 가로저었다.
“본 맹주는 무림맹에 잠입한 마도의 세작을 처벌하려는 것뿐이다.”
“그대는 무사할 것 같소?”
“후후후.”
무존은 대답 대신 손가락을 뻗었다.
그러자 부은설의 몸이 뻣뻣해지더니, 안색이 극히 창백해져 가기 시작했다.
“박심타혈법(搏心打穴法).”
부은설의 표정이 암담해졌다.
이 수법은 설령 무극경에 올라 법천금선에 도달한 육체를 가졌다고 해도. 
절대 해혈이 불가능한 정파제일의 점혈수법이었기 때문이다.
“네 무학이 불가사의한 경지에 도달해 있다는 걸 잘 안다.”
무존은 미소를 머금었다.
“설령 네가 악무령과 같은 경지에 도달했다고 해도, 사흘 내로는 박심타혈법을 해혈하진 못할 것이다.”
그리고 부은설의 아랫배를 노려보았다.
“당장 단전을 부수고 싶지만, 그렇게 되면 역용이 깨질 터이니, 일 갑자 내력만을 남겨 둬야 겠지.” 
“무존.”
부은설은 이를 깨물었다.
“왜 나를 배신하는 것인가? 나는 그대의 말을 듣고 청심령의 발동도 중단했는데.”
“저런, 나를 바보로 알았던가.” 
무존은 고개를 가로저었다.
“청심령을 발동한 이유가, 선우진의 신분으로. 무림맹을 완벽하게 빠져나가기 위한 계획이라는 걸 모르는 줄 알았나 보군.”
“…….”
“아니면 나의 그림자가 무엇인지 잊었거나.”
무림제일현자. 
그는 천하각파의 무공에 가장 정통한 무존이자.
한편으론 무림에서 가장 현명하고 뛰어난 지혜를 가진, 신산자인 것이다.
“선우진의 신분을 그토록 갖고 싶었나? 그렇다면 내게 간청하지 그랬나.”
무존은 느긋하게 말했다.
“그랬다면 내주지 못할 이유도 없을 텐데.”
거짓말이다.
오랜 공을 들여 완벽하게 키워낸 선우진의 신분을 자신에게 줄 이유가 없으니까. 
그저 그는, 이러한 상황에 처한 자신을 비웃고 있는 것이다.
“다 좋소.”
부은설은 터져 나오는 분노를 참고 침착하게 말했다.
“나에게 불만이 있다면 내 선에서 끝낼 일이지. 총사는 왜 죽인 것이오.”
“내가 죽이지 않았다.”
“…….”
“그저 맹의 중진들이 그녀의 비밀조직을 성가셔하길래, 그 처리에 동의를 했을 뿐.” 
“지금 말장난을 하잔 것이오?”
부은설의 눈에선 살기가 쭈욱 치솟았다.
“중손가에게 이렇게 말했겠지. 그대들의 가문을 위협할 만한 비밀병력을 총사가 양성하고 있다고.”
“당연한 말 아닌가.”
무존은 어깨를 으쓱했다.
“그러지 않으면 그 중손가가 남의 말만 듣고 움직이겠나.”
무존은 오래전부터.
공손단경이 중손가를 쓰러뜨리기 위한 비밀조직, 혈천혈명단을 양성하고 있을 뿐만 아니라. 
매영마등과 신비한 진학을 통해.
백팔성의 힘을 억제할 수 있는 비결을 보유하고 있다는 것을 알고 있었다.
실제로 그는 정말로.
중손가에게 공손단경을 죽이라는 말 대신, 이와 같은 내용을 전달했을 것이다.
하지만 중손가의 입장에선, 혈천혈명단과 매영마등보다.
그 비결을 창안할 수 있는 공손단경이 더욱 성가시고 거슬릴 터.
그녀가 살아 있는 이상.
언제든 백팔성의 힘을 억제할 수 있는 병력들을, 또다시 양성할 수 있을 테니…… 반드시 처단할 수밖에 없는 것이다. 
“중손가는 자신들에게 대항할 수 있는 병력보다 그러한 방법을 고안한 그녀가 더 위협적인 존재라고 판단했을 터.”
부은설은 무존을 똑바로 바라보며 말했다. 
“그들이 그녀를 가만히 놔두지 않을 거라는 걸, 뻔히 알면서 전달했겠지.”
“뭐, 중손가의 입장에선 그럴 수 있지.”
무존은 어깨를 으쓱했다.
“하지만 거기까지 내가 개입할 여지는 없었다.”
결국엔 부은설의 말대로, 무존은 말장난을 하고 있었다.
그의 분노를 돋우기 위해.
그를 더 비참하게 만들기 위해서 말이다.
“그래서. 앞으로 어쩔 셈이오.” 
“곧 대정회의가 열릴 것이다. 공개적으로.”
무존은 내공이 제압당하여 안색이 창백해진 부은설을 내려다보며 말했다.
“억울한 것이 있다면 그곳에서 시시비비를 가리도록.” 
“그곳에서 내 정체를 밝히려고 하는 것이오?” 
부은설은 차갑게 말했다.
“만천하에 내 정체를 밝혀 정사대전이라도 일으키려고?”
“글쎄.”
무존은 덤덤히 웃었다.
“나는 북리승을 통해, 너에게 도망갈 수 있는 기회를 줬다. 하지만 너는 거부했지.”
팔짱을 낀 그는 부은설의 몸을 훑어보며 입꼬리를 올렸다.
“아마도 자신이 있었겠지. 나름대로 방비할 계획도 세웠을 것이고.”
“…….” 
“맹 내의 비밀조직을 조사할 때부터, 무림맹 뒷방 늙은이들이 직접 손을 쓰지 않고, 날 이용할 거라는 것도 미리 예측했을 테고.”
무존의 눈동자엔 한성(寒星)이 번뜩였다.
“하지만 나를 너무 우습게 봤군. 가짜 맹주 노릇을 한다고, 권력도 가짜라고 생각했던가?”
그리고 비웃음을 머금었다.
“물론 네놈이라면 이렇게 뇌옥에 구금될 상황조차도 예측하고 차선책을 마련해 두었겠지?”
“…….”
“기대해 보지. 네가 어떤 신통한 수를 쓸지 말이야.”
무존의 표정은 자신만만했다. 
결국 부은설이 뇌옥에서 도망가든.
혹은 이 상태로 구금을 당했다가 대정회의에서 신묘한 계책을 부리든.
그것들을 모두 격파할 묘안을 마련해 뒀다는 것이 아닌가?
‘게다가 공개적이라는 건.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
대정회의를 공개적으로 연다는 것으로 보아, 분명 무존은 자신의 정체를 그곳에서 까발릴 계획일 것이다.
아니, 어쩌면 그조차 속임수를 펼치기 위한 포석일지도 모른다.
무존은 무림제일현자라고 불리는 신산자이기도 하니까. 
절대로 호락호락한 상대가 아닌 것이다. 
“혹시나 해서 방금 전도 확인했으나, 대원들의 고독을 해독한 적은 없더군.”
무존은 빙긋 웃었다.
“설마 그토록 아끼는 대원들을 위해 스스로를 희생할 생각인가? 아니면 날 만나보고 나서 탈출을 할 생각이었나?”
“…….”
“네 능력이라면 지금이라도 탈출이 불가능하진 않을 테니.”
“그냥 지금 날 죽이는 게 현명한 선택 아니겠소?”
부은설이 차갑게 말했다.
“대정회의때 내 아혈을 봉할 생각이 아니라면.”
중진들이 모두 참석하는 대정회의에서 부은설이 무존의 정체를 까발린다면?
그 역시 곤란을 피할 수 없는 것이다.
“무엇이든 해 봐라.” 
무존은 도리어 자신만만한 미소를 보였다. 
그렇다는 건 부은설이 자신의 정체를 밝힐 때를 대비한 계책도 준비해 놓은 것이 분명했다.
‘하긴 맹주 지위에 있으니.’
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
무존은 현재 무림맹주 노릇을 하고 있다.
설령 자신이 공개적으로 신분을 지적한다고 해도, 그것을 격파할 대비책 따위는 쉽게 만들 수 있는 것이다.
지금 이 상황은, 이 무림맹이라는 공간은, 절대로 부은설의 편이 아닌 것이다.
“사실 너에겐 기대가 많았다. 칠대단주들을 처리하고, 그중에서 흉수를 찾아낼 것이라고 믿었으니까.”
무존의 눈동자에서 싸늘한 정광이 퍼져 나갔다.
“하지만 끝끝내 무림맹 권력을 만끽하면서, 네놈 편한 일만 골라서 하고 있더군. 실망스럽게도.”
무존은 몸을 돌렸다.
“행여라도 해혈(解穴) 방법을 찾으려고 애쓰지 말도록. 어설프게 시도하다 폐인이 될 수도 있을 테니.” 
“무존.” 
부은설은 돌아서는 무존을 향해 물었다.
“왜 이렇게까지 나와 원수를 지려 하는 것인가.”
고개를 돌린 무존이 비웃음을 머금었다. 
“너의 가장 큰 실수는 섣불리 무림맹 비밀조직을 건드렸다는 거다. 정말 실망스럽더군. 이곳이 어떤 곳인지 뻔히 알았을 텐데 말이야.” 
“…….”
“본 맹을 좌지우지하고 싶었나? 아니면 네 목적을 위해서, 무림맹의 병력과 정보망을 멋대로 움직일 수 있다고 생각했나?”
그는 비릿한 비웃음을 머금었다.
“약속을 먼저 어긴 것은 너다. 첩밀원주 자리와 청심령을 주었을 때 넌 분명 약속했었지. 복수만을 하겠다고.”
무존은 냉정하게 말했다.
“하지만 너는 개인적으로 지위를 이용했고, 굳이 본 맹을 뒤집었다. 아무짝에도 도움이 되지 않는 행동만 남발했지.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“그럼에도 나는 절정대원들에게 고독을 심는 것으로 널 믿어 주었다.”
한동안 말을 멈춘 그는 고개를 가로저으며 낮게 되뇌였다. 
“하지만 결국 이리 되었군.”
그 말을 끝으로 무존은 몸을 돌려 철뢰를 빠져나갔다.
부은설은 입을 꾹 다문 채.
어둠 속으로 사라지는 무존의 뒷모습을 노려볼 뿐이었다.


* * *


―선우 원주의 세작 혐의에 대한 대정회의가 곧 시작될 것이오. 


무림맹의 분위기는 크게 가라앉아 있었다.
왜냐하면 무림맹주가 직접.
젊은 무림인들의 우상이라 할 수 있었던, 검왕 선우진의 처벌을.
대정회의에서 논의한다고 공표했기 때문이다.


―또 세작 혐의라고?
―대체 선우 원주가 뭘 잘못했길래 맹주까지 나서는가?
―그렇다면 지금까지 줄곧 세작 혐의를 받았던 것이, 다 이유가 있었다는 말인가?


젊은 무인들은 충격에 빠졌다.
총사 공손단경과 함께 수많은 임무를 처리하며 공적을 쌓아 왔던 검왕 선우진.
그는 상계 출신으로서 온갖 무시를 당하며 삼급 대주로 시작하였다.
하지만 끊임없이 자신의 능력을 증명하였고, 마침내 첩밀원주 자리에 등극하였다. 
그는 중진이 되었음에도 거들먹거리지 않고 끊임없이 임무에 매진하였다.
최근에는 중진들의 반대에도 아랑곳하지 않고, 무림맹의 치부라고 할 수 있는 비밀조직을 파헤치는.
청렴함과 공정함을 보여 주었던 그가, 마도의 세작이라니?
젊은 무인들은 황당함을 넘어서 극도의 배신감마저 느낄 수밖에 없는 것이다.


―선우 원주의 처벌 논의는 본 맹의 대연무장에서 공개적으로 하겠소. 공정하게 말이오. 


맹주는 놀라운 제안을 했다.
첩밀원주 선우진의 처벌을 논의하는 대정회의를.
무림맹 모든 무인들이 볼 수 있도록, 대연무장에서 공개적으로 진행한다는 것이었다.
그렇다는 것은.
선우진이 어떤 계책을 꾸민다 해도 결코 빠져나갈 수 없을 뿐 아니라.
그날부로 지금까지 저질렀던 모든 죄가 백일하에 낱낱이 드러난다는 뜻이다. 
