# 신마대제 937화



937화.

### 









‘없다.’
부은설은 도초를 발출할 수가 없었다.
아무리 대단한 강적이라도, 무시무시한 힘이라도. 혈루칠식이라면 베어낼 수 있다.
하지만 기척조차 감지할 수 없는 적을 베어낼 수는 없는 것이다.
쾅!
동시에 허공에서 서서히 하강하던 그의 몸이 십여 장 밖으로 튕겨져 나갔다.
흑신천주가 또다시 무형의 힘을 발출하여 부은설의 몸을 후려친 것이다.
콰웅!
그 힘이 어찌나 강했던지 땅에 처박힌 부은설의 몸뚱이가 커다란 구멍을 만들었다.
휘이잉.
바람에 흙먼지가 가시자 투명한 구체에 둘러싸인 부은설이 허공으로 떠올랐다.
그 막강한 힘을 받아낼 수 없다는 것을 알고, 즉각 호신강기를 만들어 낸 것이다.
허공에 뜬 채로 호신강기를 펼칠 수 있다는 것은 내력이 오백 년이 넘는다는 것을 증명하는 것과 마찬가지.
[흥.]
하지만 흑신천주는 그러한 사실을 알았음에도 대수롭지 않다는 듯 코웃음을 쳤다.
설령 자신의 한 수를 받아내었다고 해도.
그의 입장에선.
즉각 눌러 죽일 벌레에서.
자신의 손길을 피한 재빠른 벌레 정도로 격상했을 뿐이니까.
쾅! 쾅!
흑신천주는 무형의 힘을 끊임없이 쏟아내었다.
그에 맞춰 부은설은 전력을 다해 극속무영을 펼쳤다.
한 줄기 섬광이 된 그는 허공을 빙글빙글 돌기 시작했다.
흑신천주가 있는 곳을 어떻게든 찾아 일격을 쏟아내려는 것이다.
‘없다.’ 
하지만 아무리 초감각을 퍼트려도, 그는 어디에도 감지되지 않았다.
지금까지 무림에 출도한 이래, 이와 같은 일은 처음 겪어보는 것이다. 
쾅!
그 사이 부은설은 허공에서 또다시 무형의 공격을 맞고 땅으로 떨어졌다.
쾅쾅쾅!
그러자 즉각 눌러 죽이려는 듯 엄청난 힘이 그가 떨어진 곳을 짓누르기 시작했다.
부은설은 신법을 펼쳐.
이미 그 폭발의 범위에서 빠르게 벗어나고 있었다.
하지만 폭탄처럼 터지는 막강한 압력이 연신 폭음을 쏟아내며, 초고속으로 이동하는 그의 몸을 따라가고 있었다.
‘이대로라면 어렵다.’ 
한 번만 격중당해도 치명적일 만큼 막강한 힘이다.
게다가 흑신천주는 어디서, 어떤 식으로 힘을 발출하는지조차 감지할 수 없다.
이대로라면 발에 땀이 나도록 도망가는 방법밖에는 없는 것이다. 
‘감지할 수 없다면 드러내게 해야겠지!’ 
우뚝.
돌연 신법을 중단한 부은설이 허공에 서자,
콰콰쾅!
폭음이 연속적으로 터지며 천지가 뒤흔들렸다.
하지만 그는 무덤덤하게 서 있었다.
지잉.
어느새 막강한 호신강기가 그의 몸에 둘러져 있었다.
체내에 있는 전 내공력을 일으켜, 어떠한 공격에도 깨지지 않을 두터운 호신강기를 만들어 낸 것이다.
쾅쾅쾅!
폭음은 연속적으로 터졌으나 부은설은 끄떡도 하지 않았다.
사실 그의 내공은 십 갑자라고 하기에도 부족할 만큼 막대한 내력을 쌓아두고 있으며. 
심지어 그것도 넘쳐흐를 수준이라 내단까지 만들어 두고 있는 상태였다.
육체가 담을 수 있는 한계치에 이른 탓에, 전력으로 사용할 수가 없었으나.
무학으로도 막을 수 없는 파괴력을 지닌 흑신천주의 무형의 공격에 대항하기 시작하자.
그 한량없는 내공 수위를 전력으로 사용할 수 있게 된 것이다.
콰앙! 콰앙!
쏟아지는 무형의 힘은 갈수록 거세어졌으나, 그에 대항하는 부은설의 내력도 한없이 증강되기 시작되었다.
‘이래도 기척을 드러내지 않는가 보자.’
우웅 우웅. 
그의 전신에는 희미한 광채가 피어오르고 있었고, 투명한 광점들이 끊임없이 퍼져 나가고 있었다.
발휘하는 내력이 십 갑자, 육백 년을 넘어서게 되자, 그 진기의 파동마저 유형화되기 시작한 것이다.
“하하하, 별거 아니군.” 
흑신천주를 도발하기 위해 부은설은 일부러 그의 무형의 공격을 피하지 않고 버티고 있었다.
“사신천주의 실력이 고작 이 정도뿐이라니.”
도발이 먹힌 것일까?
마침내 공격이 멈추더니, 하늘에서 흑신천주의 탄성이 터져 나왔다.
[그냥 벌레가 아니었나.]
흑신천주는 그제서야 눈앞의 괴상한 녀석이, 불가사의한 수준의 내공력을 쌓았다는 것을 깨달은 것이다.
“벌레는 무슨.” 
부은설은 기다렸다는 듯 말했다.
“반격이라도 당할까, 숨어서 목소리만 내는 자를 이겨내지 못하면 칼을 깨물고 죽어야겠지.”
[흐하하하!]
그의 도발에 흑신천주는 도리어 유쾌하다는 듯 광소를 터트렸다.
[근 이백 년 만에 제대로 미친놈을 하나 보았군.]
‘이백 년.’
부은설은 등골이 서늘해졌다.
그렇다면 흑신천주는 신선처럼 장수하고 있는 불존과 동배라는 것.
게다가 사신천이라는 지위를 본다면? 
불존과는 비교도 할 수 없는 막강한 무위에 도달해 있을 것이 자명했다.
“모습을 드러낼 담량이 없다면, 갈 길이나 가시오.” 
[하하하!]
흑신천주는 다시 한번 벼락과도 같은 광소를 터트리더니, 
[고작 네놈 따위가 두려워 모습을 드러내지 않는다고 생각했던 것이냐?]
그 말에 부은설은 깨닫는 바가 있었다.
아마도 흑신천주 또한 모종의 금제에 얽매여 있어, 모습을 드러내지 못하는 것 같았다.
‘찾았다.’
하지만 부은설이 도발한 이유는.
미친 듯이 쏟아지는 흑신천주의 공격을 잠시 멈추고, 풍운신기를 펼쳐 그의 위치를 찾기 위해서였다.
‘까마귀였나.’ 
음성의 울림은 공기를 통해 미세한 진동을 만들어 낸다.
풍운신기는 소리가 지나가는 흔적과 방향을 읽어낼 수 있을 뿐만 아니라…… 
소리와 소리가 만나 부딪치는 음파의 경계선까지 감지할 수 있다.
그리고 마침내 흑신천주의 목소리가 흘러나오는 위치를 포착할 수 있던 것이다.
‘까마귀들로 진법을 펼친 것이다.’
수백 마리의 까마귀들은 무질서하게 둥그렇게 뭉쳐 있는 것이 아니라, 특정한 대열을 유지하고 있었다.
그것은 마치 진법처럼, 특정한 파동과 힘을 쏟아내며, 흑신천주의 기척을 완벽히 감추는 장막의 역할을 하고 있는 것 같았다. 
‘그렇다는 건 까마귀를 매개체로 목소리뿐만 아니라 힘을 쏟아낸다는 것.’
또한 까마귀들은 얌전히 서 있는 것이 아니었다.
때때로 각각의 위치에서 다양한 방식으로 날개를 흔들었다.
즉, 흑신천주가 무형의 공격을 쏟아 보낸 것 역시.
까마귀의 움직임을 이용해, 압축된 힘을 특정 방향으로 방출하고 있던 것이 분명했다.
‘설마 그는 이곳에 없단 말인가?’
만약 까마귀를 통해 음성과 힘을 쏟아 보낼 수 있다면? 
흑신천주쯤 되는 인물이, 굳이 이곳에 등장할 필요조차 없는 것이다. 
[네놈은…….]
흑신천주가 다시 입을 열 찰나,
번쩍! 
묵혼검에서 찬란한 빛이 사방으로 퍼져 나갔다.
뇌정신기를 동반한 검소헌원식을 퍼트려, 수백 마리의 까마귀를 단번에 베어낸 것이다.
파파파파파!
뇌정신기가 내포된 검기는 보랏빛 기류를 만들어내더니, 까마귀들을 순식간에 증발시키듯 소멸시켜 버렸다.
본래의 몸이 아니라, 설소라는 완전히 다른, 가상 인물의 육체로 바꾼 덕택인지.
뇌정신기를 동반시켜도 자색의 뇌기(雷氣)도, 우릉 하는 천둥소리도 퍼지지 않았다. 
[하하하하.]
까마귀들이 모두 사라졌음에도.
하늘에서 또다시 흑신천주의 광소가 터져 나왔다.
[나름대로 눈치가 빠르군. 본 천주의 흑신(黑神)을 노리다니.]
흑신.
그것은 까만 신을 뜻하는 것이 아니라…… 까마귀를 지칭한 단어였던 것이다.
[좋은 시도였으나 안타깝구만.]
그의 목소리가 울려 퍼지더니, 
까아아악.
하늘에서 또다시 까마귀 떼의 울음소리가 울려 퍼졌다.
푸드드득.
그리고 이내 똑같은 숫자의 수백 마리의 까마귀 떼가 다시 등장하는 것이 아닌가?
[흑신은 불멸이다. 없앨 수 있는 존재가 아니지.]
불멸의 존재 따윈 없다.
부은설은 그 점을 명확하게 알고 있었으나, 반박하지 않았다.
아직은 저 까마귀 떼를 처리할 방법을 찾지 못했으니까. 
[본 천의 힘을 살짝만 보여 주지.]
우웅. 
온 세상을 뒤흔드는 진동과 함께 돌연 수백 마리의 까마귀들이 점차 사람의 형태로 변하더니.
이내 각각 검은갑주를 입은 중장보병(重裝步兵)의 형상이 되었다.
허탈한 웃음이 터져 나올 만큼 황당한 상황이나 놀랍지는 않았다.
지금까지 인천을 능가하는 자들.
성역의 노인이나 무신천주 등은 말로는 설명할 수 없는 초인적인 권능을 발휘했다.
때문에 흑신천주쯤 되는 인물이 까마귀를 대군(大軍)으로 변화시켰다는 것이.
소스라치게 놀랄 일은 아닌 것이다.
처억.
두툼한 갑주를 입은 수백여 명의 흑신들은 투구 속에 숨겨진 한 쌍의 눈동자를 붉게 물들였다.
처억.
수백여 명의 흑신들이 공격 자세를 잡더니,
우르르르.
벌떼처럼 부은설에게 달려들기 시작했다.
번쩍!
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 즉각 흑신들을 베어 나갔다.
차앙! 
그들은 어찌나 단단한지 사 갑자 수위의 내력이 담긴 묵혼검으로도 단번에 베어낼 수 없었다. 
땅땅땅! 쾅! 서걱! 슈욱!
부은설은 한 줄기 뇌전이 되어 몰려드는 흑신들을 빠르게 베어 나갔다.
하지만 그들은 쓰러질지언정 죽지 않았다.
‘비어 있다.’
갑주 속에는 마치 유령이 들어가 있는 것처럼, 내부는 텅 비어 있었던 것이다.
쾅! 후웅!
하지만 그들의 움직임과 공력은 무림의 초강자들처럼 강력했으며 절도가 있었다.
결코 내부가 비어 있는 허깨비들이 쏟아내는 힘이라고 여겨지지 않았다.
서걱! 서걱! 서걱!
베어내고 베어내도, 흑신들은 우르르 쓰러졌다 이내 형체를 갖추고 끊임없이 덤벼들었다.
쾅!
강렬한 일권을 날려 흑신의 갑주를 박살 내도,
쩌적! 화르르르!
빙하천류결과 열하대정진기를 사용해 얼리거나 녹여도.
우르르르.
그들은 다시 본래의 형태로 되돌아와 끊임없이 덤벼들었다.
‘정말 아예 관심도 없군.’
무림에 빙하천류결과 열하대정진기와 같은 극음극양의 무학을 동시에 펼칠 수 있는 고수는.
부은설 그 자신이 유일무이하다고 해도 과언이 아니다.
그런데 흑신천주는 어떤 무학을 펼쳐도 아무런 반응도 없고, 궁금해하지도 않는 것이 아닌가? 
‘그럴 만도 한가.’
현재 흑신은 아무리 부수고 베어내도 죽지 않은 무적의 군세와도 같은 위용을 보이고 있었다. 
이만한 흑신들을 자유롭게 부릴 수 있다면?
무림의 수많은 방파들을 단숨에 절멸시키고, 무림이 지존이 될 수 있었을 터. 
아무리 대단한 무학을 펼치는 무림인이라고 한들, 그의 시선에선 한낱 날파리처럼 느껴질 것이다. 
‘확실한 건 본체가 있다는 것.’
세상에 불멸무적의 존재는 없다. 
과거 사인천주가 부리던 멸적자 역시 절대불사의 속성을 가지고 있다고 자부했으나.
결국 사인천주의 생명과 연결되어 있었던 꼭두각시가 아니던가?
아마도 흑신천주가 부리는 흑신들 역시.
본체를 죽여야 하거나, 혹은 그들에게 힘을 주는 뭔가를 없애야 하는 것이 분명했다.
쾅쾅쾅쾅! 콰릉!
끊임없이 권법과 검법을 쏟아내던 부은설은 이를 꽉 깨물었다.
안타깝게도 지금은 본체를 찾기는커녕, 덤벼드는 흑신들을 처리하는 것만으로도 역부족이었다.
우르르르. 파앗!
거대한 갑주를 입은 형태를 가진 흑신들은 단초도 쉬지 않았고.
그들이 쏟아내는 공격과 힘은 부은설조차 쉽게 흘릴 수 없을 만큼 막강했다.
약점을 찾을 수 없는 현재로선 그야말로 무적의 군단. 그 자체였다.
‘권법의 형태로 바꿔본다.’
콰릉!
내력을 집중시킨 그는 권마칠식을 변화시켜, 흑신을 부수는 것이 아니라, 폭발시키는 형태로 전환하였다.
파삭! 파스스슥!
망아동쇄식을 펼쳐 폭발시키자, 흑신들은 가루가 되어 허공에 흩어지기 시작했다.
꾸르륵, 처억. 
하지만 마찬가지였다.
박살을 내든 가루를 내든, 흑신들은 순식간에 형체를 복원시키고 다시 덤벼들었다.
[오만가지 무학을 다 익혔군.]
흑신천주는 그제서야 부은설의 무학이 흥미롭다는 듯 낮게 웃었다.
[하지만 소용없다. 설령 네놈이 무극역량을 펼친다고 해도, 흑신들은 막을 수 없으니.]
그 말에 부은설의 몸이 잠시 움찔거렸다.
무극역량으로도 이 흑신들의 공격을 상쇄시킬 수 없다니?
그렇다면 흑신천주는 천의경에 도달하였으며, 그와 버금가는 경지에 이르러야 죽일 수 있는 존재란 말인가?
우르르르.
그것은 잠깐의 망설임이었으나, 흑신천주와 같은 고수의 눈에는 한없이 긴 시간이었다.
부은설의 허점을 발견한 흑신천주는 흑신들을 허공에 띄워, 그의 몸을 뒤덮는 방식으로 공격했다.
우르르르!
그들은 마치 시꺼먼 해일이 되어 부은설의 몸뚱이를 덮쳤다.
번쩍! 콰릉!
즉각 모든 무학들을 펼쳐 덤벼드는 그들을 박살 내었으나, 일부 잔해들이 그의 발아래 모아졌다.
꾸드드득. 우르르르륵.
이내 흑신들은 그의 발아래에서 다시 생성되어 덤벼들었다.
결국 부은설의 몸은 시꺼먼 흑신들에 의해 둘러싸였고 모습이 보이지 않을 지경이 되었다.
콰앙!
부은설은 내공과 삼신기를 터트려 몸을 덮은 흑신들을 박살 내려 했다.
파슥. 파스스슥.
하지만 그들은 가루가 되어도 이내 부은설의 몸에 달라붙었고, 시간이 지나자 어느새 산더미처럼 쌓이기 시작했다.
쿠릉! 
부은설의 몸은 천둥소리와 함께 고속으로 움직이기 시작했다.
박살 내는 방식은 더욱 그들이 달라붙을 수 있으니, 초고속으로 신법을 펼쳐 그들을 떼어내려 한 것이다.
‘큭.’
하지만 소용없었다.
부은설의 몸에 달라붙은 흑신들의 잔해에는 기이한 흡입력이 있었고.
그의 신법과 공력을 한없이 약화시키고 있는 것이다.
우르르르.
그사이 부서진 흑신들도 다시 몸을 형성하여, 허공으로 뛰어오른 채 부은설의 몸을 뒤덮기 시작했다.
하나둘씩 달라붙은 흑신들은 어느새 커다란 구체가 되었고, 
콰앙!
그 무게를 이기지 못한 듯 부은설은 거대한 구체 형태가 되어 땅으로 떨어졌다.
[좋아, 원신본기에 걸렸군.]
흑신천주는 끌끌 웃으며 말했다.
[이제 너는 흑신들의 양분이 되는 것이다.]
꿀러덩, 꿀러덩.
부은설을 삼켜버린 검은 구체는 점차 작아지기 시작했다.
원신본기.
그것은 흑신에 갇힌 적의 원정과 정혈을 흡수하여 그 힘을 더욱 강화시키는 흡정(吸精)의 수법이었던 것이다.
꾸욱. 꾸욱.
어느새 집채만 했던 구체는 사람 하나만큼 작아져 있었다.
수백여 명의 흑신이 그의 몸에 액체처럼 달라붙은 채 한없이 정혈을 빨고 있는 것이다.
[대단하군. 아직도 형체를 유지하다니.]
흑신천주는 놀랍다는 듯 말했다.
[대체 어느 놈이 키워낸 제자인지 모르겠군.]
원신본기에 갇히면 정파 제일의 내공 수위를 가진 소림 방장이라고 해도 반각도 버티지 못한다.
하지만 어디서 튀어나왔는지도 모를 젊은 놈이, 거의 일각 가까이 버티고 있다니. 
원신본기를 터득한 이후, 이처럼 오랜 시간을 버틴 자를 본 적이 없었다. 
[무학 수준 역시 명명할 수 없는 독특한 수준에 이른 것 같은데…… 십 년만 버텼으면 본 천에 버금가는 수준의 대적이 되었겠어.]
말은 그렇게 하지만 흑신천주의 목소리엔 안타까움 따윈 없었다.
말로(末路)는 항상 똑같았으니까. 
자신에게 대항한 자는 반드시 흑신에게 정혈이 빨려 죽을 수밖에 없는 운명인 것이다.
[슬슬 가 볼까.]
둥실.
그와 동시에 쓰러져 있던 백의 여인의 몸이 또다시 허공으로 떠올랐다.
흑신천주는 인비인에게 이 가짜 백리가의 여인을 실험체로 갖다주려는 것이다.


* * *


‘나는 죽은 것일까.’
흑신들에게 둘러싸인 부은설의 의식은 아득해져 가고 있었다.
흑신들은 단순히 몸을 뒤덮은 것이 아니라, 하나하나 기이한 힘과 흡입력을 갖고 있는 생물에 가까웠다.
도저히 뿌리칠 수도 파괴할 수도 없는 미지의 존재와도 같았다.
‘내가 당해낼 수 없는 힘이었다.’
부은설은 인정할 수밖에 없었다.
흑신천주의 힘은 자신이 상대할 수 없을 만큼 강하다.
만약 차분하게 흑신의 이치를 생각할 수 있는 시간이 있었다면?
어쩌면 결과는 달라졌을지도 모르지만…… 결국 만약은 만약일 뿐이다. 
‘결국 총사와의 약속을 지키지 못했군.’


―약속해 주세요. 위험이 느껴지면, 절대 부딪치지 않고, 자리를 피하겠다고.


공손단경의 말에 부은설은 그러겠노라고 약속했지만…… 결국 지키지 못하였다. 
‘왜 그랬을까?’
지금까지 부은설은 적을 완벽히 분석했고, 그것을 통해 승리를 쟁취했다.
하지만 흑신천주의 힘은 단시간에 분석할 수 없었고, 그 힘의 근원조차 짐작할 수 없었다.
그리고 그 결과는 바로 죽음이었다.
‘지금까지는 운 좋게도, 나를 위기까지 몰아붙인 적수가 없었기 때문에…… 자만한 것일까?’
그것은 아니었다.
이미 무신천주를 상대해 보았기 때문에.
온전한 힘을 가진 흑신천주가 얼마나 대단한 강자인지를 가늠할 수 있었다.
하지만 왜인지 도망가지 않았다. 아니, 도망갈 생각조차 들지 않았다. 
마치 지금까지 상대했던 적들처럼.
흑신의 힘이 무엇인지 파악할 수 있을 것 같았고, 백의 여인도 손쉽게 구할 수 있을 것 같았다.


―위험이 느껴지면, 절대 부딪치지 않고 자리를 피하겠다고요.


다시 한번 공손단경의 목소리가 머릿속에 들려오자 부은설은 비로소 깨닫게 되었다.
‘위험이 느껴지지 않았어.’
무슨 이유에서인지. 
그 사신천의 천주와 조우했음에도, 솜털이 솟고 혈관이 타오르는 듯한 긴장감은 느껴지지 않았다.
한 수 위의 실력을 가졌다고 해도, 혼신의 힘을 다한다면. 반드시 쓰러뜨릴 수 있었던.
그저 늘상 상대하던 무림의 초강자처럼 느껴졌을 뿐이다. 
꾸르르륵.
그사이 전신에 달라붙은 흑신의 힘이 부은설을 한없이 작아지게 만들었다.
이대로 끊임없이 작아지다, 결국에는 한 점의 먼지가 되어 소멸할 것만 같았다.
‘아니, 아니다.’ 
이것들은 목숨을 위협할 수 없다.
만약 그랬다면 그의 세포는 경보를 울렸을 것이고, 훗날을 도모하는 한이 있더라도 도주를 선택했을 것이다. 
‘그러고 보니 아직 펼칠 수 있는 무공이 많이 남아 있는데.’ 
가진바 모든 것을 쏟아붓지 못했다.
가장 위력이 강한 혈루칠식과 조화도 사용하지 않았다.
‘왜 이렇게 시간이 길게 지나가는 것일까?’
아무리 사고가 가속화되었다고 해도, 무위가 증강되었다고 해도.
죽음에 이르는 과정이 너무나 길고 지루하다.
숨통이 틀어막히지도 않고, 도리어 머리는 더욱 맑아지는 것 같았다.
그런데 그때, 
치이이.
오른쪽 손바닥이 뜨거워지더니, 머릿속으로 기이한 법문이 들어오기 시작했다.


―생각을 버려야 진리를 깨닫고(捨念悟真), 마음마저 잊어야 이치를 얻을 수 있다(忘心得理).


그것은 다소 뜬금없는 심결법문이었다.
게다가 이 긴급한 상황과는 전혀 맞지도 않는 이야기였다.
‘대체 뭘 버리라는 것인가.’
부은설은 쓴웃음을 삼켰다.
‘나는 내 신세조차 잊었는데.’
한없이 쓸쓸한 마음이 차오르자, 모든 상념이 씻겨져 내려갔다.
그것은 의도한 바는 아니었으나. 
머릿속으로 쏟아지는 법문 중.
망사득각(忘思得覺). 
즉, 모든 생각을 잊으면 깨달음을 얻을 수 있다’라는 구절과 심령을 일치시킨 것이다.
지이잉. 
순간 부은설은 손바닥에서 차갑고도 기이한 느낌이 들었다. 
그러자 그는 자신도 모르게 오른 쪽 눈동자를 손바닥으로 가렸다.
치이이익. 
동시에 눈동자가 순식간에 뜨거워지더니 알 수 없는 힘들이 모이기 시작했다. 
그 모인 힘은 혈관을 확장시키고 몸 전체를 뜨겁게 만들더니, 이내 서서히 식어가고 있었다.  
번쩍!
다시 눈을 뜨자 오른쪽 눈동자에서 한없이 푸른 기운이 흘러나오고 있었다.
‘이건 또 뭔가.’ 
눈동자는 불타오를 듯 뜨거웠다.
이대로 놔두면 전신을 태워버리는 불꽃이 되어 버릴 것 같다.
그런데 이상하다.
아까와 달리 자신에게 달라붙고 있는 흑신들의 형태가 겹쳐 보이고 있었다.
왼쪽 눈에선 지금까지 봤던 흑신들의 형태가. 
타오를 듯한 오른쪽 눈에선, 지금까지 보이지 않던 끈끈한 무언가가 말이다. 
