# 신마대제 1006화



1006화.

### 









부들부들.
명멸은 치욕과 분노를 참지 못하고 몸을 떨었다.
그는 지금까지 무림에 모습을 드러내지 않은, 수많은 강호인들을 격살해 왔으며.
얼마 전엔 혈신천주까지 꺾었다.
그런데 고작 삼십 줄도 안 된 애송이에게, 등에 일검을 맞았다니?
“흐흐흐.”
갑자기 무슨 생각을 떠올렸는지.
명멸은 분노를 가라앉히더니 이를 꽉 깨물고 낮은 웃음을 터트렸다.
“좋아, 아주 좋아.”
뭉게뭉게.
순간 그의 몸에서 붉은 안개가 피어오르기 시작했다.
“보아하니 평범한 검식을 대원만의 경지까지 연마하여 극치초연에 이르렀구만. ”
만약 초상승검학을 극치초연의 경지까지 연마하였다면? 
이와 같은 공방은 없었을 것이고, 두어초식 만에 자신의 팔다리를 잘라내거나 두 눈을 찍었을 터.
명멸은 부은설이 극히 평범한 기초검학을 완벽무결하게 터득하여, 이와 같은 위력을 내고 있음을 간파한 것이다.
“무극역량을 사용하지 않는 것으로 노부의 허를 찌르는 것은 좋았다. 하지만…….”
커다란 치아를 훤히 드러낸 명멸이 흉흉하게 웃었다.
“세상에는 어떤 무학의 묘리도 무시하는 힘이 존재한다는 것도 알았어야지.” 
쿠웅. 
돌연 낮은 진동과 함께 명멸의 전신에선.
세 개의 서로 다른 강렬한 빛을 가진 파동이 소용돌이처럼 퍼져 나가고 있었다.
‘힘의 혼재.’
부은설은 명멸이 자신처럼 여러 개의 힘을 혼재시키고 있음을 직감했다.
실제로도 혼마법기의 성질은.
여러 힘을 혼재시킨 것과 별 차이가 없었다.


―저자의 기운은 음양의 이치처럼 한쪽이 왕성하면 한쪽이 쇠락하는 형태로 되어 있다.
그리고 이 세상에 완벽한 균형을 이루는 힘은 오직 하나, 혼마법기뿐이지.


과거 현자림의 림주 귀진자는.
부은설이 다양한 힘을 체내에 혼재시켰음을 간파하자, 혼마법기를 지녔다고 단언하였다. 


―오직 진마의 혼마법기만이, 혼재된 힘을 완벽히 다룰 수 있으니까. 


혼마법기는 천하에 산재한 모든 힘을 흡수하고, 또 그것을 자유자재로 다룰 수 있는 힘이기도 한 것이다. 
“극치초연? 신경불침(神境不侵)에 이르렀다고 해도 단숨에 부숴 주지!”
명멸은 지금까지 자신의 무극역량, 탐식을 이용해.
수많은 강적들을 쓰러뜨렸고, 그들의 힘을 자신의 몸속에 저장해 두었다.
그리고 그 힘을 혼마법기와 함께 한꺼번에 쏟아붓는 방식으로.
무학의 묘리는 물론 자연의 법칙까지 거스를 수 있는, 파멸의 파동을 퍼트릴 수 있는 비학을 창안한 것이다. 
하지만 명멸은 힘을 채 완전히 쏟아붓지 못했다.
처억.
공간과 시간을 초월하듯.
눈 한 번 깜짝일 시간에 부은설의 묵혼검이 그의 하단전을 겨누고 있었기 때문이다.
“진마의 권속들은 하나같이 실전 경험이 없군.”
생사를 가르는 격전에서 절대 하지 말아야 할 행동이 바로.
회심의 일격을 쏟아붓는답시고, 힘을 모으거나.
혹은 불필요한 동작이 포함되어 있는 거창한 기수식을 펼치는 것이다.
“걸렸구나.” 
하지만 단전에 검이 닿자 명멸은 오히려 음흉한 미소를 흘렸다.
“혼마법기가 있는데, 굳이 힘을 모을 필요는 없지.”
그는 부설을 근접거리로 유인하기 위해.
기수식이 필요하지 않음에도, 고의적으로 허점을 드러낸 동작을 취한 것이다.
“이것이 바로 절대 피할 수 없는 칼날, 멸검(滅劍)이다!”
쿠웅. 
어느새 하늘 위로 붉게 물든 수천 개의 칼날이 세워져 있었다.
멸검.
그가 지금까지 적에게 흡수한 무극역량을 혼재, 집약시킨 것으로.
일격에 산악을 무너뜨리고 대해를 가르는 파괴력을 지녔다.
허나 진정 무서운 점은 그 막대한 위력만이 아니었다. 
멸검이 펼쳐지는 공간은 혼마법기로 가득 채워지기 때문에, 아무리 초월적인 무학 경지에 이른 고수라 할지라도.
그 공격을 피할 수가 없는 것이다. 
혼마법기의 기운으로 가득한 그 공간에서는, 숨쉬기조차 어렵고 움직임이 수십 배 느려지니 말이다. 
그런데 그와 같은 공간에서 하늘을 뒤덮는 칼날이 비처럼 쏟아지는 상황이라면?
그 어떤 존재도 멸검을 막아내거나 회피하는 것이 불가능한 것이다. 
“죽어라.”
짧은 외침과 함께 붉게 물든 혈검이 비처럼 쏟아지기 시작했다.
퓨퓨퓨퓨! 
부은설은 비처럼 쏟아지는 붉은 칼날들을 멍하니 바라보았다.
파아아아!
어느새 그가 서 있던 자리엔 수십 장 크기의 거대하고 까만 구멍이 검은 불꽃을 튀겨내고 있었고.
쿠르르릉.
지축이 흔들리며 평평했던 금정대가 울퉁불퉁한 험지로 바뀌었다.
무극역량과 혼마법기가 융합된 이 파괴적인 기법이, 수십 장 부근의 지형을 순식간에 바꿔버린 것이다. 
“흐하하하!”
부은설의 모습이 사라지자 명멸은 통쾌한 광소를 터트렸다.
“애송 하나 처리하는 데 애를 먹었군.”
아무리 대단한 고수라도.
혼마법기의 힘이 융합된 멸검의 힘에선 살아남을 생각은 하지 말아야 하는 것이다.
지지직.
그런데 피어오르는 흙먼지 사이로 불꽃이 튀기는 듯한 소리가 들려왔다.
그와 동시에 커다란 구멍 위에 둥실 떠 있는 그림자가 보였다.
바로 부은설이었다.
“네놈.”
명멸은 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
“대체 어떻게.” 
아무리 내공이 대단하다고 해도. 
혹은 천강지체를 완성했다고 해도, 멸검은 모든 것을 파괴할 수 있다. 
심지어 혼마법기까지 집약되어 있건만, 어떻게 그걸 맞고도 멀쩡한 상태를 유지할 수 있단 말인가?
“맞지 않았다.” 
명멸의 속마음을 간파한 부은설은 덤덤히 말했다.
“맞지 않았다고?”
“그렇다.”
“어떻게?”
“피했다.”
명멸은 귀신을 보는 듯한 표정을 지었다.
멸검은 적이 있는 공간 자체를 장악하여 지워버리는 무극역량의 힘이 내포되어 있건만. 
대체 어떻게 그걸 피해냈단 말인가? 
“…….”
명멸의 눈동자에서 초점이 사라지는 것을 본 부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
사실 그는 양대 핏줄의 혼혈로 현신술기나 혼마법기라는 힘 자체에 크게 영향을 받지 않는다.
만약 명멸이 혼마법기로 어떠한 공격 형태를 만들어 냈다면 큰 피해를 입을 수 있으나.
그저 수십 장 공간을 혼마법기로 채운 것으로는, 별다른 피해가 없는 것이다. 
파르르. 
명멸은 자신도 모르게 손끝을 떨었다. 
그것은 분노나 모욕감 때문이 아니라, 공포 때문이었다.
‘두려워한다고?’
그는 수시로 떨리는 자신의 손을 내려다보았다. 
‘이 몸이……?’
본래 그는 혈신천의 혈주(血主)로, 오래전부터 모습을 드러내지 않았던 혈신천주를 대신해.
혈신천을 관리하여 왔다.
그러다 천축에 있는 새 핏줄과 관련하여 일을 돕다 새 핏줄의 혈정(血精)을 흡수하게 되었고.
혼마법기가 몇 배로 증폭되어 버린 것이다. 
때마침 혈신천주는 신천(神天)의 주인이 응당 가지고 있어야 할 ‘지배’의 능력이 사라져 버린 상태.
천축에서 새 핏줄을 만들어낸 이후, 삼종은 더 이상 모습을 드러내지 않았으니…… 결국 명멸은 혈신천주를 찾아내 쳐 죽였고.
머잖아 돌아올 삼종에게 새로운 혈신천의 지배자로서 인준을 받으려 했던 것이다.
진마의 권속들은 서로를 잡아먹는 것이 허락되어 있으니 말이다. 
머잖아 사신천의 수좌가 될 거라 믿어 의심치 않았건만. 
고작 저러한 애송이에게 농락을 당하고 있다니? 절대 있을 수 없는 일인 것이다.
“있을 수 없는 일이다!”
명멸은 분노한 목소리로 크게 외쳤다.
“혈정까지 마신 이 몸이! 하등한 무림인에게 질 순 없단 말이다!”
진마의 권속들은 모두 선택받았으며, 초월적인 힘과 육체를 가지고 있었다. 
또한 차세대 인류가 될 새 핏줄의 혈정을 일부 얻은 뒤론, 무림인들은 그저 하등한 동물처럼 보였건만.
그 열등한 존재가 감히 자신을 능가하다니? 이러한 사실을 도저히 용납할 수 없는 것이다.
“하압!”
명멸은 두 손을 벌렸다.
그러자 다시 한번 멸검들이 부은설을 향해 쏟아지기 시작했다.
뚜두둑.
동시에 명멸은 백오십 년 동안 모아두었던 탐식의 힘을 전부 개방하기 시작했다.
모든 힘을 쏟아부어, 이 일대를 날려버려서라도, 부은설을 단숨에 처리하려는 것이다.
파아아아!
온 세상을 파괴할 핏빛 광채가 하늘 끝까지 치솟았다.
그것은 그가 지금까지 쓰러뜨린 무림인들이 가지고 있던 힘의 총합(總合)이었다.
쉬익! 쇄쇄쇄쇄!
그런데 그때 공기를 가르는 예리한 소리와 함께 묵혼검이 그 광채를 잘게 썰어내기 시작했다.
그것은 검법이라고도 할 수 없으며, 그저 검을 끊임없이 휘두르며 원을 그리는 단순한 기법이었다.
하지만 그 기법들이 모여.
마침내 하나의 완벽한 원이 그려졌고, 명멸이 펼치려 했던 탐식의 힘이 중단되어 버렸다. 
서걱.
그와 동시에 소름 끼치는 소리가 울려 퍼졌다.
순간 탐식의 힘을 퍼트리던 명멸의 시야가 흐릿하게 바뀌기 시작했다.
어느새 그의 몸에 둥그런 선이 그려진 것이다.
“기수식은…… 없었는데.”
“내겐 한없이 느리게 보였소.” 
줄곧 무극지지에서 검을 연마했던 부은설의 눈엔 명멸의 동작이 한없이 느릿하게 보였던 것이다. 
명멸은 자신의 아랫배를 내려다보며 다시 물었다. 
“이게 무슨 초식이냐.”
“화우십삼검 제십이초.”
부은설은 한없이 낮고 어두운 목소리로 말했다.
“절세무쌍(絶世無雙).”
“절세무쌍이라.”
명멸은 다시 고개를 들어 부은설을 바라보았다. 
“과연, 당대에 막아낼 자가 없는 최고의 검초로군.” 
촤악!
그와 동시에 명멸의 뱃속에 둥근 형태의 상처가 생겨나더니, 뱃속에 담겨져 있던 장기들이 쏟아지기 시작했다.
덩치가 거인처럼 컸기에, 부산물들 역시 엄청난 크기와 양이었다. 
쩌저적.
그와 동시에 그의 육체는 거미줄처럼 갈라지더니, 까만 빛이 터져 나오기 시작했다.
숨을 거두자 체내에 있는 혼마법기가 서서히 퍼져 나가고 있는 것이다.
“정말 혼마법기에 영향을 받지 않는군.”
구멍이 뚫린 자신의 아랫배를 바라보던 명멸은 허탈한 표정을 지었다.
그는 무림인들의 육체를 장악하는 혼마법기와, 고대의 무학을 뒤섞은 천하무적의 기법, ‘멸검’을 창안하였고, 그것으로 무적을 구가했다.
하지만 혼마법기에 영향을 받지 않는 부은설에겐, 그저 신기한 검술일 뿐인 것이다.
“만약 혼마법기가 통했다면 승리한 것은 노부였을 것이다.”
명멸은 부은설을 바라보며 물었다.
“백리가의 인물도 아니면서, 현신술기도 없으면서…… 어떻게 혼마법기를 막은 것이지?”
“나는…….”
이번 승리는 순수한 실력 때문이라기보다.
명멸이 감춰둔 비장의 수법이.
유독 자신에게만은 통하지 않는 것이기에 얻을 수 있었던, 일종의 행운이었다. 
“칠지마도의 손자이자, 백리가의 혈족 백리무하와 진마가의 성녀 사아의 아들이다.”
부은설은 결국 고심 끝에, 명멸에게 진실을 이야기해 주었다. 
“작정하고 공격하는 형태가 아니라면, 나는 현신술기나 혼마법기에 별다른 영향을 받지 않는다.”
명멸은 그 순간, 억 하는 비명을 내질렀다.
부은설이 사하장의 생존자라는 사실은 익히 알려져 있었다. 
허나 부잔양이 그의 체질을 완전히 뒤바꾸어 놓았기에.
백리가나 진마의 힘이 없는 평범한 몸이 되었기에……
그가 진짜 백리무하의 자식일 가능성이 있었음에도, 그 누구도 주목하지 않았다.
그런데 현신술기나 혼마법기에 영향을 받지 않는다니?
“부잔양…… 그가 모두를 속였군.”
백리가와 진마의 힘이 없다고 하여, 그저 평범한 무림인인 줄 알았거늘. 
알고 보니 그는 현신술기와 혼마법기조차 무효화하는 몸을 만들어 낸 것이다. 
만약 이러한 사실이 드러난다면? 
백리가와 진마는 지금껏 은밀히 추진했던 모든 계획을 전면 수정해야 하는 것이다. 
“흐흐흐흐.”
명멸은 손가락으로 부은설을 가리켰다. 
“하하하하!”
그리고 한참 동안 통쾌하게 광소를 터트리더니, 
뚝.
이내 웃음을 그친 그는, 
쿵.
그대로 머리를 땅에 박은 채 숨을 거두었다.
파아아!
그러자 까만 빛이 사방으로 퍼져 나오더니, 그의 몸은 순식간에 사라졌다.
사실상 혈신천주라고 할 수 있었던 명멸이.
화우검법의 기초가 되는 화우십삼식에 격중당해, 결국 숨을 거둔 것이다.
철컥.
부은설은 담담하게 묵혼검을 검집에 꽂아 넣었다.
무시무시한 강적을 단초에 베어내었음에도, 그의 얼굴에는 어떠한 감정도 떠올라 있지 않았다.
명멸은 ‘지배’ 가 아닌 혼마법기와 무학을 뒤섞은 기법을 회심의 비학으로 숨기고 있었다. 
그리고 그 비장의 수법은.
결정적 순간에 도리어, 지금껏 발휘해 온 기술보다 치명적인 허점을 드러내게 만들었다. 
결국 예상치 못한 허망한 승리였다. 
“그럼에도 조금은 발전한 것인가.”
하지만 확실히 발전은 있었다. 
일전에는 혈령과 혈신을 상대하는 것에도 벅찼으며, 통상적인 공격으로는 명멸의 몸에 타격을 전혀 입히지 못했다. 
하지만 지금은 화우십삼식만으로 그의 육체를 베어낼 수 있던 것이다. 
“역시 기초가 부족했던 것.” 
줄곧 무학을 차분하게 연구하거나 연마할 시간이 없었다.
또한 무공 수위가 크게 증강된 이후는.
특별한 계기나 심득이 없는 이상.
딱히 시간을 내어 무공을 연마한다고 해서 발전할 수 없는 경지에 이르렀다. 
때문에 늘 격전 속에서 무학을 발전시킬 수밖에 없었으나. 
육체와 심령을 극한으로 단련할 수 있는 무극지지에서, 엿새 동안 전심전력을 다해 무공을 수련하자……
다시 한번 크게 발전할 수 있었던 것이다. 
“너무나 무위를 빠르게 증강시켰기 때문에.”
그동안 부은설은 무공이 돌발적으로 크게 증진되는 것을 반복했다. 
이것은 마치 세상 물정을 모르는 똑똑한 어린아이가 갑자기 벼락부자가 된 것과 마찬가지. 
아무리 뛰어난 두뇌로, 금전을 계획적으로 관리한다 해도.
정작 가진 돈이 얼마인지, 어떻게 써야 할지는 알지 못할 수밖에 없는 것이다. 
이러한 상황을 자각한 부은설은.
자신이 익힌 최고의 기초검학인 화우십삼식만을 무극지지에서 연마한 것이다. 
그리고 그 결과, 일전에는 감히 상대할 수 없었던 명멸을 손쉽게 쓰러뜨릴 수 있었다. 
“무학이 상승된 것은 자각할 수 없지만 말이지.” 
두 손을 차분히 내려다봐도 딱히 변화는 느낄 수 없었다.
단지 지금까지 연마하지 않았던 검학의 기초를 다시 세웠고, 그로 인해 조금 더 강해질 수 있었다.
“내 검학의 기초는 역시 화우검…….” 
처음으로 배운 무예는 야수도였다.
그리고 처음으로 배운 검학은 화우십삼식이었다.
어떻게 보면 마도제일의 검학이라 불리는 화우검의 기초를 배웠기 때문에.
낭야각의 검법 역시 빠르게 익힐 수 있었던 것이다. 
“더 익숙해져야 한다.”
명멸은 자신의 화우십삼식을 보고 극치초연이라 평가하였다.
하지만 실제로는 완벽하게 익힌 것이 아니라, 처음으로 익숙하게 익힌 것뿐이다.
“진각 사부처럼.”
만약 화우십삼식을 오랫동안 연마하여, 진각 사부처럼 진정한 극치초연의 경지에 오른다면?
무상천류식과 혈루칠식까지…… 
지금까지 터득한 모든 무학이 익숙해진다면?
비로소 그 누구에게도 지지 않을 것이라고 장담할 수 있을 것이다.
“반드시 적의 무학 경지를 끌어내릴 수 있는 방법을 찾아낼 것이다.” 
상대가 아무리 대단한 경지에 이르든, 이능의 힘을 휘두르든 상관없다.
인간의 한계를 초월한 강자들의 능력을 봉인하고, 순수한 무학만이 통용되는 힘을 완성할 터. 
지금처럼 쉬지 않고 연마하며 무학을 완벽의 경지까지 끌어올린다면.
머지않아, 천하의 모든 강자들을 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
“귀일계주에게 빚을 졌군.” 
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
그는 악인이며 자신을 이용하려 한다.
하지만 이번에는 확실히 그의 도움을 받았다.
그 덕택에 비약적인 발전을 이룩할 수 있었으며, 새로운 무학 경지에 돌입할 수 있었으니까. 
귀일계주는 자신의 경지를 확인하려는 듯, 명멸을 이곳으로 유인하게 자신과 싸우게 하였다.
만약 엿새 동안 성장하지 못했다면? 이 전투에서 목숨을 잃었을 것이다. 
“언젠가 내게 다시 접근할 터.”
부은설의 눈동자에선 활화산 같은 불길이 타올랐다. 
“그때는 절대 도망가지 못할 것이며.” 
설령 그가 할아버지의 혈육이라고 해도 상관없다. 
할아버지의 영면을 방해하고 유체를 가져갔으니까. 그 죄는 어떠한 방식으로도 용서할 수 없는 것이다.
“그리고 모든 것을 밝혀내겠다.”
귀일계주는 머잖아 반드시 마수를 드러낼 터. 그때를 대비해 많은 것들을 준비해야 하는 것이다.


* * *


부은설은 마전으로 복귀했다.
그런데 돌아가자마자 예상치 못한 사람이 기다리고 있었다.
지금까지 자신의 그림자를 완벽히 수행했던 서진하. 
그가 돌연 귀휴를 신청하기 위해, 잠마각에서 대기하고 있던 것이다.
“달포?”
집무실에서 서진하의 귀휴 신청서를 검토하던 부은설이 깊은 한숨을 내쉬었다.
서진하가 신청한 귀휴는 고작 달포뿐이었던 것이다. 
“더 써도 된다.”
마전 무림맹 사이를 오가며 위험천만한 그림자 역할을 맡은 이후로.
그는 지금까지 단 한 번도 쉰 적이 없었다. 
줄곧 목숨을 걸고 자신의 역할을 대신 수행한 자의 첫 귀휴치고는 너무나 짧은 것이다. 
“일 년 정도 편히 쉬도록.”
무림맹에 잠입한 세작이었던 선우진의 신분이, 이제는 창천맹의 절정대주가 되었기 때문에.
안정적으로 그림자 역할을 할 수 있었으며, 더 이상의 큰 위협은 없는 것이다. 
“그리고 가기 전 은류각(銀流閣)에 들러라.” 
지금까지 모습을 드러내지 않았으나.
음지에서 자신을 위해 목숨을 걸고 여러 임무를 수행했던 서진하를 위해.
금전을 관리하는 은류각에, 그동안 강호행을 하며 습득한 보물들을.
서진하의 이름으로 맡겨놓은 것이다.
“돈은 됐다. 그냥 잠깐 휴식만 하고 오는 것이라.”
“가져가라. 필요한 만큼.”
“됐다. 그럴 돈 있으면 운룡과 네가 후원하는 고아원에 써라.”
우두둑.
서진하는 웃으며 역용을 풀었다. 
모처럼 자신의 얼굴로 돌아온 그의 용모는 과거보다 더욱 눈부셔 보였다.
길게 늘어진 머리칼에 날카롭지만 심원한 눈동자, 입가엔 강바람 같은 시원한 미소가 걸려 있었다.
장난스러운 눈빛만 지운다면.
그 누구에게도 밀리지 않는 천하 미남자인 것이다.
“아아, 개운하다. 대체 이게 얼마만이야.”
자신의 얼굴을 매만지는 서진하를 보자, 부은설은 입술을 살짝 깨물었다.
‘더 이상 지속하면 용모가 상할 수 있다.’ 
하도 역용을 끊임없이 한 탓에 서진하의 얼굴 근육과 골격에는 극한의 피로가 누적되어 있었다.
환면역골술은 쉽게 말해 내공을 끊임없이 소모하며, 지속적인 힘이 가해 뼈와 근육을 살짝 변형시키는 것.
특히 코 연골처럼 반복적인 변형이 일어나는 부위는 점차 약해지고.
안면 근육을 조절하는 신경도 지속적인 압박을 받기 때문에, 심할 경우에는 마비가 올 수도 있다.
다행히 부은설과 서진하는 얼굴 골격과 체형이 비슷하기 때문에, 아직까지는 큰 이상이 없었으나.
이런 상태로 계속 그림자 생활을 하다 보면 결국 그의 몸이 망가지게 될 것이다.
“그리고.”
부은설은 단호하게 말했다. 
“이번 귀휴를 끝으로 그림자 역할은 끝이다.” 
“왜?”
“사혼대의 정보체계는 거의 완성단계에 있다. 이제 더이상 내 행적을 완벽하게 만들어 줄 그림자는 더 이상 필요하지 않다.” 
“선우진 신분은? 그래도 필요할 때가 있을 텐데.”
“아니, 필요 없다. 이제 설소의 신분으로만 나설 것이니까.”
“갑자기 선우진을 은퇴라도 시키겠단 말이냐? 그와 같은 고수의 행적이 갑자기 사라지면 정보조직의 추적이 들어올 수도 있다고.”
“걱정 마라. 그에 대한 대책도 미리 준비했으니까.”
거짓말이다.
오랜만에 서진하의 본래 모습을 본 부은설은, 더 이상 그를 그림자로 운용하는 것을 포기하기로 마음먹은 것이다.
“그래? 그럼 그럴까?” 
크게 반대할 줄 알았던 서진하는 의외로 선선히 고개를 끄덕였다.
“하긴 무혼회는 이제 알아서 잘 크고 있고, 선우진이라는 인물은 필요할 때만 조금씩 등장해도 될 것 같으니…….”
그는 하얀 이를 드러내며 싱긋 웃었다.
“이제 그림자는 사라질 때도 된 거지?”
“그렇다.”
부은설이 고개를 끄덕이자 서진하가 코를 훔쳤다.
“그래도 좀 아쉬운데? 지금까지 역용을 하면서 지낸 것이 꽤나 즐거웠는데 말이지.”
“아쉬울 것 없다. 사영전은 늘상 인력이 부족하니까. 네가 온다면 운룡이 쌍수를 들고 환영할 것이다.”
“그래. 그렇겠네.”
잠시 멍한 표정을 짓던 서진하가 손을 휘휘 저었다.
“그럼 다녀오겠다.”
몸을 돌려 나가려던 서진하는. 
갑자기 몸을 돌려 부은설에게 다가와 그를 꽉 끌어안았다.
“잘 지내라.”
“…….”
“그리고 종리가의 사유 소저도 잊지 말고 꼭 한 번씩 찾아줘라.”
“사유 소저?”
“이름도 잊어버린 거냐? 왜 있잖아? 사영전 창고에 있는 번쩍번쩍한 동상을 선물로 준, 침왕 노인네의…….”
순간 부은설이 멍한 표정을 짓자, 서진하가 진지한 표정으로 그의 어깨를 두들겼다.
“절대 잊지 마라. 그녀도 좋은 배필감이니까. 내 눈을 믿으라구? 하하핫.” 
실없는 웃음과 함께 그는 몸을 돌리며 손을 휘휘 저었다.
“간다.”
귀휴를 얻은 것에 신이 난 듯, 경쾌한 발걸음으로 집무실을 나섰다.
부은설은 떠나가는 서진하의 뒷모습을 바라보았다. 
괜히 가슴 한편에 허전해지고 머리가 살짝 지끈거리는 듯한 느낌이다. 
“흠.” 
그는 과거 이와 같은 느낌을 받은 적이 있었다. 
하지만 너무나 오래된 일이었기 때문에…… 고개를 흔들고 그냥 다시 자리에 앉아 버렸다.
