# 신마대제 781화



781화.

### 









“여긴 어디지.”
손을 눈앞에 내밀어도 보이지 않을 만큼 짙은 어둠이 깔린 공간이었다.
막 정신을 차린 공손단경이 이마를 짚은 채 몸을 천천히 일으켰다. 
“내가 의식을 잃다니.”
그녀는 뛰어난 무공을 연성한 것은 아니지만, 무림에 절전된 신묘한 비학들을 알고 터득하고 있었다.
그리고 그중, 어떠한 상황 속에서도 정신을 잃지 않는.
살수들의 냉심공의 수십 배나 뛰어나다고 알려진 현현수정금령(玄玄綏靖金靈)을 익히고 있었다. 
그런데도 서찰 하나를 펴 본 것만으로 일순간에 의식을 잃어버리다니? 
“대체 어떻게 된 거지?”
정신을 가다듬은 그녀는 주위를 살폈다.
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
분명 한 치도 볼 수 없을 만큼 깜깜한 공간이었거늘, 어느새 자신은 사방이 탁 트여 있는 누각에 서 있는 것이 아닌가?
“내가 꿈을 꾼 건가.”
공손단경은 두 눈을 비볐다.
이 누각은 그녀가 정신을 잃기 전 서 있었던 곳이었다. 
“중손가에서 살아남은 자가, 나와 화수 말고 더 있단 말인가?” 
기억을 더듬던 공손단경이 미간을 찌푸렸다. 
무림맹에서 자신에게 은밀히 전해진 서찰. 
그것은 다름 아닌, 과거 중손가에서 살아남은 자들이 보고 싶지 않은가? 라는 내용이 적혀 있었다.


―대체 누가.


당시 중손가에서 탈출하던 공손단경은 아이들이 묻혀 있었던 묘지를 확인하였다. 
심지어 중손가에 납치당한 자신을 목숨 걸고 구해 주었던 생명의 은인. 
천하에서 가장 뛰어난 재사(才士).
천기성 추소조차 죽음을 피하지 못했다.
하지만 일전 중손가에서 같이 납치되었던 화수가, 양설린이라는 이름으로.
양설가의 일원으로서 무림에서 은밀하게 활동하고 있음을 알게 되었다.
하지만 이 서찰은 그녀가 보낸 것 같지는 않았다. 
왜냐하면 이런 글귀가 적혀 있었기 때문이다. 


―알고 싶으면 천심곡으로 와라. 
하지만 서찰의 내용을 다른 사람에게 알리거나, 혼자 오지 않는다면…… 그곳에는 아무것도 없을 것이다. 


서찰을 읽은 공손단경의 눈매가 가늘어졌다.
내용만 봐도 함정일 확률이 지극히 높았다. 
하지만 그럼에도 가지 않을 수가 없었다.
이러한 내용을 알고 있는 사람들은 오직 중손가의 인물, 혹은 중손가에 납치된 아이들밖에 없었으니까. 
그리고 그녀가 복수를 이어가는 이유는, 자신과 추소를 포함한. 
천기성으로 의심되는 모든 아이들을 납치해, 잔혹하게 죽인 중손가를 무너뜨리기 위함이니까.
행여 아이들 중 누군가가 살아 있다면? 그게 추소일 수도 있으니까.
백번 천번 생각해 봐도, 도저히 가지 않을 수가 없는 것이다. 
결국 그녀는 귀휴신청을 한 다음.
호위 하나 대동하지 않고 천심곡에 도착했다.
안으로 들어가자 천심곡 내부에는 작은 누각이 있었는데, 그곳에는 또 하나의 서찰이 놓여져 있었다. 
무림맹에 있는 자신에게 은밀하게 전해진 서찰과 똑같은 봉투였다.
공손단경은 즉각 서찰을 펴 보았다.
그 순간 하늘과 땅이 빙글빙글 돌고 가슴에서 한 줄기 뜨거운 열기가 솟구쳤다. 
그리고 완전히 정신을 잃어버린 것이다.
“빠져나가야 해.”
회상에서 깨어난 공손단경은 황급히 일어나 누각 밖으로 나갔다.
그녀는 서찰의 경고를 무시하지 않았고, 그 내용을 그 누구에게도 알리지 않았다.
하지만 이 천심곡 부근에 자신이 운용하는 비밀전대를 은밀히 배치해 둔 것이다. 
삐이.
그녀는 공력을 사용해 크게 휘파람을 불었다.
그 소리는 수십 리 밖으로 퍼져나가야 했지만, 이상하게도 공손단경 주변에서 메아리치고 있었다.
‘뭔가 잘못되었다.’
공손단경은 품속에서 작은 대나무통을 꺼내었다. 
자신의 위치를 알릴 수 있는 신호탄이었다. 
푸슈슉.
하지만 신호탄은 하늘에 올라가지 않고.
마치 커다랗고 투명한 벽에 부딪친 듯, 그대로 떨어져 버렸다. 
“진법.”
그제서야 공손단경은 이 누각 주변에 숫자를 셀 수 없을 만큼.
수많은 진법들이 중첩되어 펼쳐져 있음을 깨달았다. 
“흥.”
코웃음이 절로 나온다. 
공손단경의 아버지는 무림제일의 진학을 터득한 공손화욱.
그리고 그녀는, 그 대가(大家)가 평생을 이룩한 진법정화를 완벽히 물려받았다. 
사실상 공손화욱에 버금가는 무림 최고의 진법 대행가인 것이다. 
그런데 진법으로 자신을 가두려 하다니? 그야말로 공자 앞에서 문자를 쓴 격이 아닌가?
사사사삭.
나무를 하나 주운 그녀는 감지한 진법들을 하나하나 헤아리기 시작했다. 
빠르게 숫자를 적어가던 공손단경은 일순간 안색이 굳었다.
놀랍게도 이곳에 설치된 진법들은.
그녀의 실력으로도 단번에 해진할 수 없을 만큼, 복잡하고 어려웠던 것이다. 
“말도 안 돼.” 
실성이 절로 흘러나왔다. 
그녀가 알기로 천하에 이와 같은 진법을 펼칠 수 있는 사람은 오직 하나. 
천하제일의 진법가인 아버지 공손화욱과 자신뿐. 
그나마도 그가 보름 정도 시간을 꼬박 들여야만이 만들 수 있는 수준이었다. 
하지만 공손가에 있는 아버지가 이곳에 와서 이러한 진법을 설치할 리 없을 터.
대체 누가 이런 복잡한 진법을 설치할 수 있단 말인가? 
‘설마.’
그녀는 한 가지 사실을 떠올렸다.
상상을 초월하는 지능을 가지고 있을 뿐만 아니라. 
천하의 모든 지식과 정보를 완벽히 이해하고 분석하여, 미래마저 예측할 수 있는 신인(神人)……
천기성 추소라면, 이러한 진법을 펼치는 것이 가능할 수도 있다는 것을. 


* * *


극속무영을 최대로 펼친 부은설은 어느덧 운학비가 말한 천심곡에 도착하였다. 
하지만 즉각 안으로 들어갈 수 없었다.
절곡 입구에는 상상을 초월할 만큼, 복잡한 진법들이 중첩되어 깔려 있었기 때문이었다.
“이건.”
부은설은 입술을 깨물었다.
그의 지혜로도 단시간에 풀 수 있는 수준이 아니었기 때문이다.
‘이게 가능한 것인가.’
무릇 진법이라는 것은 일정한 법칙이 있으며, 시간을 두고 생각하다 보면 그 이치를 헤아릴 수 있다. 
하지만 이 천심곡의 입구에 깔린 진법들은.
마치 미치광이가 만든 것처럼 아무런 순서와 법칙이 없었다. 
그럼에도 이 수많은 진법들이 조화를 이룬 채로 공능을 유지하고 있으니…… 
천만분의 일 확률로 극히 우연하게 만들어진 진법이든가. 
혹은 상상을 초월하는 지능을 가진 천재적인 인물이 다방면의 지식을 총동원하여.
이 많은 진법들을 완벽하게 조화시켰을 것이다. 
‘흠.’
진법을 살펴보던 부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
아무리 빨리 계산을 한다고 해도 나흘. 어쩌면 그 이상의 시간이 걸릴 수도 있다. 
범인(凡人)이라면 평생을 들여다봐도 풀 수 없을 수준의 진법이었다. 
한참 동안 해진법을 궁리하던 부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
비로소 펼친 자의 의도를 짐작할 수 있었다. 
‘무위를 시험하겠다는 것인가.’ 
이곳에 설치된 진법들은 절대 순리대로 풀 수 없는 것들이었다. 
하지만 그렇다고 안으로 들어갈 수 없게 만든 것은 아니었는데.
상상을 초월할 수 없을 만큼 복잡함에도, 무학의 대종사가 발출하는 무학의 위력에 견딜 수 있을 만큼.
그리 견고한 편은 아니었던 것이다. 
엉켜 있는 실타래를 풀 수 없다면 칼로 끊어내는 수밖에 없는 것.
막강한 위력을 가진 무학을 쏟아내어 진법을 부수라는 의도가 분명했다. 
“하지만 시간이 없다.” 
중첩되어 있는 진법은 못해도 백여 가지. 힘으로 부순다고 해도 꼬박 하루가 걸릴 판이다. 
그것을 일일이 부수는 동안 공손단경이 위험에 빠질 수도 있는 것이다. 
쿠르르르.
부은설은 체내에 있는 힘을 모두 강렬하게 유전시켰다. 
정사마불과 이신기의 힘이 한꺼번에 몰아치자, 그의 피부가 과자처럼 갈라지기 시작했다. 
너무나 강력한 힘이 한꺼번에 혼재된 탓에, 육체가 붕괴되고 있는 것이다.
지잉.
도저히 견딜 수 없는 지경이 되자 체내에서 금광이 희미하게 어렸다. 
반야대능력이 펼쳐져, 체내에 혼재된 모든 힘이 완벽하게 정렬된 것이다. 
쿠쿠쿠쿠.
그 순간 천심곡의 입구 전체가 뒤흔들렸다.
마침내 조화를 쏟아내려는 순간, 
지이잉.
괴이한 일이 벌어졌다. 
돌연 입구 근처에서 빛이 흘러나오더니.
처처처척.
순식간에 진법이 해제되며.
그가 들어갈 수 있도록 좁은 길이 만들어지기 시작한 것이 아닌가? 
마치 조화의 힘에 반응한 것처럼 말이다. 
“무섭군.”
힘을 거둔 부은설은 고개를 절레절레 저었다. 
비로소 이 진법을 설치한 최종목적을 깨달은 것이다.
“무극역량을 사용할 수 있는지 확인해 보려는 것이었어.” 
과거 부은설은 무림맹에 만들어 놓은 무존의 신비한 관문이, 무극역량을 확인할 수 있는 기관이었으며. 
조화의 힘이 무극역량과 결이 비슷하다는 것까지 확인할 수 있었다. 
그리고 이 진법 역시.
무극역량에 반응하는 기관처럼, 조화를 펼치자 순식간에 해제된 것이다.
그렇다는 것은 결국 이 진법은.
진입하는 자가 무극경에 버금가는 힘을 갖고 있는지를 확인하기 위한 장치인 것이다.
‘위험하다.’
지금에서야 천심곡에 도사리고 있는 위험이 상상을 초월한다는 것을 깨달았다.
하지만 들어가지 않을 순 없다.
저곳에 공손단경이 있을 테니까. 
저벅저벅.
좁은 길이 만들어지는 공간으로 들어가던 부은설은 눈을 반짝였다.
“큰일 날 뻔했군.”
부은설은 이 진법에 숨어 있는 효용 한 가지를 더 깨달았다.
“조화를 썼으면 총사가 위험에 빠졌겠어.” 
이제 보니 진법은 입구에만 설치된 것이 아니었다.
거미줄처럼 이어져, 절곡 전체를 뒤덮고 있었다.
만약 조화를 사용해 한꺼번에 진법을 날려버렸다면? 
절곡이 통째로 무너져 버리게 될 수도 있는 것이다. 
“여기서 진법을 변환할 수도 있겠는데.” 
진법이 해제되자 부은설은 천심곡 전체를 뒤덮고 있는 진법의 해진법을 파악할 수 있었다. 
“인간의 능력은 한량없구나.”
부은설은 좁은 길목에 설치된 진법을 보며 감탄성을 터트렸다.
그는 비록 진법에 대한 조예가 대단하진 않지만 공손단경 덕택에, 진법에 관한 요체(要諦)는 터득한 상태였다. 
입구에서부터 깔린 진법들은 천심곡 내부에까지 완벽히 이어져 있었고.
만약 원한다면 이 통로에서 그 진법을 조종할 수도 있게 만들어 놓은 것이다.
“상상을 초월하는 두뇌다.” 
결국 이 진법들은 진입을 막기 위해 펼친 것이 아니라, 무극역량에 이른 자들을 판별하기 위함이었고,
이 천심곡 입구의 통로는. 
천심곡 전체에 설치된 진법을 변환시키거나 조종할 수 있는 통제장소였던 것이다. 
그가 알기론 무림에서 이와 같은 진법을 설치할 수 있는 것은 공손화욱과 공손단경뿐이다. 
하지만 그 두 사람이, 천심곡에 이런 기괴한 진법을 설치해 둘 리는 없는 것이다. 
“생각은 나중이다.”
통로를 빠져나와 절곡 안으로 들어서자.
세상과 단절된 듯, 이질적인 고요함으로 뒤덮여 있는 풍경이 눈에 들어왔다. 
바위는 세월의 흐름에 따라 깎인 것이 아니라 매우 인위적으로 다듬어져 있었다. 
부은설은 주저 없이 옅은 안개가 깔려 있는 곳을 지났다. 
그러자 원시림을 연상케 하는 울창한 숲이 보였다.
숲 깊숙한 곳으로 들어가자.
마치 고대에 만들어진 듯한 사찰이 보였고, 그 옆으로 다소 생뚱맞은 누각이 보였다.
그리고 그 누각 옆에는 연분홍빛 그림자가 서 있었다. 
바로 공손단경이었다.
“총사.”
부은설은 즉각 그녀에게 달려갔다.
“선우 원주.”
그녀 역시 놀라며 부은설을 바라보았다.
“대체 여길 어떻게.”
“강호를 돌아다니던 중에, 중손가의 인물로 추정되는 암살자가 갑자기 절 공격하였습니다.”
부은설은 적당히 둘러대었다.
“그를 처리하니, 총사가 이곳에 납치됐다는 것을 알아낼 수 있었습니다. 그래서…….”
“그렇군요.”
공손단경은 고개를 끄덕이면서도 놀라운 표정을 감추지 못했다. 
“하지만 이곳에는 엄청난 진법들이 깔려 있던 것 같던데. 어떻게 들어왔나요?” 
“그 진법들은 출입을 막기 위한 것이 아니라, 들어오는 자의 힘을 시험하는 관문이었습니다.”
“힘이요?”
“그렇습니다.”
부은설은 입구에 있는 기관에 대해 설명했다.
다만 무극역량에 필적하는 힘을 가진 것을 판별하는 것이 아니라.
무공수위를 판별하는 관문이라고 둘러대었다. 
“선우 원주의 무공을 시험한다는 것은…….”
공손단경의 눈동자가 부릅떠졌다.
“결국 이곳도 함정이겠군요.” 
지금에서야 공손단경은.
이 천심곡이 아주 치밀하게 설계된, 죽음의 함정이라는 것을 깨달은 것이다.
“우선 빠져나가는 게 좋을 것 같습니다.” 
부은설의 말에 공손단경이 힘없이 고개를 가로저었다.
“안 돼요.”
“무슨 말씀입니까.”
“만약 이곳이 그가 만든 함정이라면…… 절대로 빠져나갈 수 없어요.”
“그게 무슨.”
쿠웅.
그때 온 세상을 뒤흔드는 듯한 진동이 느껴졌다. 
하늘은 갑자기 검붉게 물드는 듯하고, 불길한 공기가 꾸역꾸역 밀려들고 있었다.
부은설은 고개를 돌려 출구 쪽을 바라보았다. 
그러자 진동하는 땅이 멈추고.
검은 안개와 함께 어마어마한 크기의 그림자가 천천히 모습을 드러내었다.
그는 피처럼 붉게 타오르는 눈동자를 지닌 거구의 노인이었다. 
쿠웅. 쿠웅. 
걸어올 때마다 땅이 무너지고 하늘에는 천둥벼락이 쏟아지는 것만 같았다.
‘이럴 수가.’
노인의 기세를 감지한 부은설은 충격을 감추지 못했다.
초강자. 
그 노인은 무림을 지배하는 초강자의 기도를 내뿜고 있었다. 
마치 정마쌍천제, 그리고 삼마삼존처럼 말이다. 
“흥.”
활활 타오르는 거구 노인의 눈동자는.
부은설이 아닌, 공손단경에 고정되어 있었다. 
“천기성이 아니라 다른 백팔성이군.”
노인의 목소리는 평범했다.
“게다가 정확히 파악할 수 없도록, 기이한 대법으로 기운을 차단시키고 있어.” 
다만 목소리가 입에서 들리는 것이 아니라.
마치 땅 아래에 있는 무언가가, 그 음성을 사방으로 퍼트려 주는 것 같았다. 
“굳이 기운을 숨기고 있는 것을 보니 삼십육천강 쪽일 테고?” 
꾸욱. 
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다. 
등 뒤에 식은땀이 흐른다. 
노인은 가늠할 수 없는 무위에 도달했음에도 기도가 극히 평범하였다. 
그렇다면 그 역시 마천제처럼.
고의적으로 평범한 용모와 기도를 내세우면서, 인간들을 장기말처럼 조종하는 대마인일 확률이 높은 것이다. 
“인비인이오?”
그때 부은설이 앞으로 나섰다.
천하에 이러한 기도를 갖고 있음에도, 지금까지 이름이 알려지지 않았다면. 
분명 인비인과 연관이 되어 있을 거라 판단한 것이다. 
“인비인?”
잠시 미간을 찌푸리던 노인은 고개를 갸웃거렸다. 
“설마 네 녀석은 고검림에서 온 것이냐.”
다소 뜬금없는 대답이었다.
하지만 부은설은 약간의 희망을 가졌다. 
‘대화는 통하는 인물이다.’
노인이 막힘 없이 대답을 하자 부은설이 입을 열었다. 
“무림맹이오.”
“무림맹?”
노인은 놀랍다는 듯 탄성을 터트렸다. 
“허허허. 그렇다면 삼계 쪽이라는 것이군.”
‘그렇게 생각하는 것도 무리가 아니다.’
평범한 무인들은 인비인이라는 단어 자체를 모르고 있다. 
하지만 그것을 주저 없이 내뱉었으니, 자신을 삼계의 인물로 착각하는 것도 무리는 아닌 것이다.
“삼계와 아무런 관계가 없소.” 
“삼계의 인물이 아니라고?”
“그렇소.” 
노인은 이해할 수 없다는 듯 턱을 쓰다듬었다.
“네놈의 표정을 보아하니 고검림도 알고 있는 것 같은데, 삼계의 인물이 아니라고?”
노인은 흔들림 없는 부은설의 눈동자를 바라보더니 고개를 끄덕거렸다.
“뭐, 그게 중요한 것은 아니지.”
그리고 공손단경을 바라보며 혀를 날름거렸다. 
“천기성은 아니지만, 기왕 이렇게 된 것. 너는 여기서 죽어야겠다.” 
공손단경은 가슴이 두근거렸다.
노인이 자신을 죽인다는 말을 해서가 아니라.
‘천기성이 아니지만’이라는 말을 했기 때문이다. 
그렇다는 건.
애당초 저 노인은 천기성을 잡으러 왔다는 것. 
결국 추소는 살아 있을 확률이 높은 것이다. 
‘정말로 그가 날 함정에 빠뜨렸단 말인가?’
공손단경은 어지러움을 느꼈다.
추소는 살아 있는 것일까?
그렇다면 왜 자신을 찾지 않았을까? 
어째서 이러한 함정에 자신을 빠뜨렸을까?
‘내가 복수를 하려는 건 널 위함이었는데.’
공손단경은 자신을 대신해 비명에 죽은 추소에 대한 고마움을 평생 잊을 수 없었다.
그래서 더욱 복수에 매달렸던 것인데. 어떻게든 중손가를 찾아 그들을 무너뜨리려 했던 것인데……
이 모든 것이 추소가 꾸며낸 계획일 수도 있다니. 
그는 대체 왜, 뭘 원하는 것일까? 
“잘 가거라.”
노인이 손을 벌리려 하자, 
사삭.
부은설은 번개처럼 즉각 공손단경의 앞을 막아섰다. 
노인의 무공은 상상을 초월하는 수준으로, 손짓 하나만 까닥해도.
공손단경의 목이 순식간에 떨어질 수 있다는 걸 짐작한 것이다. 
“네깟 놈이 나서 봤자 뭘 하겠다는 것이냐.” 
쿠웅.
커다란 진동이 들려오더니 부은설은 그 자리에서 한 장 정도나 밀렸다. 
그의 내공 수위를 생각해 보자면 이것은 도저히 말도 안 되는 일인 것이다. 
‘이 정도라고?’ 
부은설은 두 눈을 부릅떴다. 
저 노인은 손 하나 까닥하지 않고 자신을 열 발자국이나 뒤로 물러나게 하였다. 
그것은 내공을 사용한 것이 아니라.
노인의 무위가 무학의 이치를 뛰어넘는 힘을 숨 쉬듯 자연스럽게 펼칠 수 있기 때문이었다. 
‘상대할 수 없는 고수다.’ 
아무런 동작도 기운도 없이.
자연스럽게 초월적인 힘을 발휘하는 이 한 수만 보더라도…… 
노인의 무위는 어쩌면 삼마삼존에 육박할 수도 있는 것이다. 
‘이러한 고수가 어떻게 세상에 알려지지 않았단 말인가?’
“허어, 멀쩡한 몸으로 밀려났다고?”
노인은 부은설을 바라보더니 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“네놈은 백팔성도 아닌데 이 정도 무위를 가지고 있다니…… 설마하니 젊은 놈의 가죽을 뒤집어쓴 늙은이란 말인가?” 
이해할 수 없다는 듯.
한참 동안 고개를 갸웃거리던 노인은 흥미가 생겼다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“그렇다면 어디 한번 형(形)을 볼까.”
콰릉. 
순간 부은설의 눈앞에는 거대한 산악과 같은 경력이 쏟아졌다. 
노인의 무위는 굳이 동작을 펼치지 않아도, 초식을 발출할 수 있는 경지에 도달한 것이다.
‘죽는다.’
부은설은 검을 뽑을 사이도 없어.
쏟아지는 경력을 향해 즉각 일권을 날렸다. 
다만 지금은 선우진의 신분이기 때문에.
권마칠식이 아닌, 석치행의 창천칠식을 변형한 정파권학을 펼쳤다. 
쾅! 
천지가 울리는 진동과 함께.
부은설은 또다시 한 장 뒤로 쭉 밀려 나갔다. 
‘이것은.’
그가 또다시 밀려난 것은 무학 수위나 공력의 차이 때문이 아니었다. 
노인의 권법이 부은설의 창천칠식을 순식간에 흡수하듯 포용하였기 때문이었다. 
“흐하하하!”
노인은 돌연 부은설을 가리키며 광소를 터트렸다.
“결국 본 천(天)의 권이 강호에도 이어졌구나!”
