# 신마대제 826화



826화.

### 









“총사. 냉정히 한번 생각해 보시오.”
보다 못한 북리승이 차분히 말했다.
“총사의 증거가 사실이라면 억울한 것들을 모두 풀 수 있지 않겠소?”
“부맹주께서도 한번 지켜보세요.”
공손단경은 내공을 주입해 큰 목소리로 말했다.
“본 총사를 공격한 자들이 공정하게 수사가 되는지, 그들이 어떤 처벌을 받는지를.”
“총사.”
중진들의 곤란한 표정을 바라보던 북리승이 조심스럽게 말했다.
“아직 조사를 시작하지도 않았소이다.”
“대정회의를 보고도 그런 말씀이 나오시나요?”
북리승이 아무 말도 하지 못하자, 공손단경은 차갑게 말했다. 
“애당초 본 맹에 공정함이 있었다면…… 이런 일로 대정회의가 공개적으로 열릴 일은 없었겠지요.”
묵묵히 듣고 있던 무존은 지금에서야 모든 상황을 파악했다.
공손단경은 무림맹에 갑자기 복귀한 것이 아니었다. 
이미 자신이 행하고 있던 모든 계획을 간파하고.
부은설이 무림맹에 복귀한 시점에 맞춰, 함께 역습의 기회를 노리고 있던 것이다. 
‘역용도 변용도 아니다.’ 
천의심결을 백 번 천 번 펼쳐 확인해 봐도, 그녀는 공손단경 본인이었다. 
‘내 패를 모두 예측했단 말이군.’ 
사실 공손단경이 통쾌하게 복수를 하는 방법은, 무존의 역용을 지적하고 정체를 까발리는 일이었다.
하지만 그녀는 끝까지 그에 대한 지적을 하지 않았다.
역용을 지적한다면 또다시 역공을 당하게 될 테니까. 
그렇다는 것은.
자신이 펼칠 반격의 수를 모두 예측하였고, 오히려 대정회의를 공개적으로 연 것을 역이용하여……
치밀하게 회심의 일격을 가한 것이 분명했다. 
‘부은설, 그놈과 함께!’
공손단경의 눈빛을 발견한 무존은 이를 꽉 깨물었다. 
그리고 태어나서 처음으로.
치밀하고 완벽하게 짜 두었던 계획이, 완전히 틀어져 버렸다는 것을 깨달았다. 
그리고 그 배후에는.
그 밉살맞게 생긴 녀석이 웅크리고 있을 것이다.
“그럼 오늘 대정회의는…….”
사방에서 쏟아지는 따가운 시선들을 느낀 무존은,
“이것으로 마치도록 하겠소.”
결국 무존은 사방에서 쏟아지는 시선을 외면한 채, 빠르게 대정회의를 파하고 말았다.


* * *


충격적인 사건이 무림을 강타했다.
무림맹에서 큰 공을 세우면서 활동하던 첩밀원주 선우진.
사실 그는 맹 내의 수많은 중진들의 모함으로 인해, 줄곧 세작의 의심을 받고 있었다.
그런데 이번에는 청룡당의 잘못된 수사로 인해.
그 정천제마저 그에게 세작 혐의를 적용하여, 대정회의를 열었고.
결국엔 또다시 모함이었다는 것이 밝혀진 것이다.
더 충격적인 소식은. 
맹주를 포함한 무림맹 모든 중진 앞에서 완벽하게 신분을 인정받았음에도. 
그가 분노에 차 무림맹을 탈퇴했다는 점이었다.
무림인들의 머리를 어지럽게 만드는 충격적인 소식은 그뿐만이 아니었다.
무림맹 역대 최연소 총사인 공손단경 역시 무림맹 내 비밀조직에 의해 공격을 받았고.
은밀하게 양성하던 수하들을 잃은 채, 구사일생으로 목숨을 건져 살아 돌아왔다는 것이다.


―명경대(明鏡隊)를 조직하여 이 사건을 완벽히 수사하겠소.


맹주를 포함한 모든 중진들은 이번 사태의 책임을 통감하며. 
독립적인 감찰조직, 명경대를 창설하여, 이번 사건을 공정하게 조사하도록 명했다.
그리고 명경대는 공손단경이 넘긴 책자를 바탕으로 수사를 시작하였다.


―총사를 공격한 것은 무림맹 내의 비밀조직, 청룡당의 단독행동이었습니다. 


하지만 조사 결과…….
공손단경이 혐의를 제기한 비밀조직들은 이미 존재하지 않는 것들이거나 예전에 창설되었던 것이며.
서책에 적힌 대부분의 정보들이 잘못되었다는 결론이 내려졌다.
그리고 직접적으로 그녀의 조직을 공격한 것은.
결국 선우진을 세작으로 몰았던, 맹주 산하 비밀조직. 청룡당의 소행이라는 것이다.


―저는 총사가 외부 세력과 결탁해 무림맹을 위협한다는 확실한 정보를 입수하였고, 맹주의 지시에 따라 총사의 행적을 조사하였습니다.


청룡당주는 자신의 잘못을 인정하면서도 맹주, 정천제를 변호했다.


―그 정보는 신비한 세력에 의해 완벽히 조작되어 있어, 맹주뿐만 아니라 그 누구라도…… 정보가 잘못된 것이라는 걸 몰랐을 겁니다.


그리고 그는 완벽히 조작된 정보와 증거들을 무림맹에 제출했다.


―저는 이러한 증거들을 통해, 총사가 무림맹을 배신하고 있다고 확신하였습니다.


정말로 그가 내민 모든 증거들은.
청룡당주 자신뿐만 아니라 정천제도 속을 수밖에 없을 만큼 치밀하게 조작된 것들이었다. 


―맹주께서는 이에 관한 조사를 지시하였고, 저는 공손총사가 조직한 비밀조직이 장차 큰 위협이 될 것임을 직감하였습니다.
무림맹을 지키기 위해, 신념을 지키기 위해, 그녀와 비밀조직을 쳤을 뿐. 다른 뜻은 없었습니다.


청룡당주가 작정하고 모든 책임을 떠안는 발언을 하자.
공손단경이 제출한 증거는 전부 무용지물이 되었다.
어차피 진범은 중손가다.
무존은 그들과 연락을 한 것뿐이니…… 사실 공손단경조차도 명확한 증거가 없는 상황.
결국 청룡당주의 증언을 반박할 수 없는 것이다.


―무림맹을 떠나겠어요.


공손단경 역시 초강수를 두었다.


―그토록 당부를 했는데. 무림맹은 달라지지 않았고, 여전히 꼬리를 자르는 데만 급급하군요.


그녀가 더 이상 무림맹을 들쑤시지 않고 떠나겠다는 발언을 하자, 무존을 포함한 중진들은 오히려 다행이라는 태도를 보였다. 
진실이 어쨌든 모든 진실을 알고 있는 공손단경이 무림맹에 있는 이상, 맹주를 포함한 중진들의 위치가 흔들릴 수밖에 없었다.
그렇다고 당장 그녀를 실각시킬 수도 없는 상황이었으니…… 
알아서 나가 주는 것에 고개를 숙여 감사를 해야 할 지경인 것이다.


공손단경은 마지막으로 모든 무인들에게 전했다.


―본 맹은 무림의 정의를 수호하고 의로운 사람들이 모여 있는 곳이라고 생각했어요.
하지만 그것은 저만의 착각이었군요.


그 짧은 말을 남겨 두고, 그녀는 정말로 무림맹을 떠났다.
그리고 그 반향은 꽤나 컸다.


―본 맹은 뭔가 잘못되어 가고 있는 것이 아닐까?


선우진과 공손단경은 그야말로 젊은 무인들의 우상이었다.
두 사람 모두 무림세가나 대방파 출신이 아니었음에도, 최고 중진의 위치에 올랐으며. 
높은 지위에 올랐음에도, 거드름을 피우지 않고 묵묵하게 맡은바 소임을 다하는 인물이었다.
그러한 젊은 중진이.
결국 모함을 견디지 못하고, 조용히 무림맹을 떠나다니? 


―이렇게 되면 본 맹이 결국 썩었음을 증명하는 게 아닌가? 


옳은 일을 하던 선우진과 공손단경이 나란히 맹을 떠나자, 젊은 무인들은 크게 동요했다.
특히 공손단경이 남긴 무림맹 비밀조직도는 무인들에게 큰 반향을 일으켰다.
그것이 실제이든 아니든.
무림맹이 눈에 보이는 것이 전부가 아니라는 걸 증명하고 있었으니까.
그렇게 무림맹 중진들을 향한 여론이 크게 악화되어 걷잡을 수 없게 될 무렵, 


―넌덜머리가 나는군.


결국 이 상황을 보다 못한 인물이 나섰다.
탄왕 북궁령. 
봉공의 자리에 있으면서 만인의 존경을 받던 그마저.
결국 이와 같은 사태를 용납하지 못하고 폭발한 것이다.


―본 봉공이 조사를 다시 해 보겠소. 


그는 선우진과 좋은 사이었으며, 공손단경과도 교분이 있었다.
그런데 두 사람이 거의 같은 시기에 세작으로 몰리고, 맹 내의 세력에 의해 죽임을 당할 뻔한 일이 생기자.
도저히 가만히 있을 수가 없던 것이다.
심지어 지금까지 그는 봉공이라는 지엄한 권력을 단 한 번도 사용하지 않았다.
하지만 도저히 이해할 수 없는 조사 결과가 나오자.
자신이 발 벗고 다시 한번 조사를 시작한 것이다.


―봉공께서 나설 일이 아니오.


많은 지지를 받고 있는 그가 나서자 무림맹 중진들은 난색을 표했다.
간신히 봉합해 둔 일을 북궁령이 다시 헤집는다면? 
그야말로 걷잡을 수 없는 일이 벌어질 터.
그가 조사를 시작하자 맹의 수많은 인물들이 사력을 다해 저지하기 시작한 것이다.
만약 북궁령이 조금이라도 무림맹 내의 잘못된 것을 파악한다면?
그의 대쪽같은 성격상 모든 이들에게 알릴 것이며 협상의 여지는 전무한 것이다.


―봉공. 그런 식으로 나오면 우리도 가만히 두고 볼 수 없소이다.


무림맹 내에서 절대 해결할 수 없는 상황이 벌어질 조짐이 보이자.
중진들은 물론 원로들까지 그의 조사를 만류하고 방해하였다.
심지어 그들은 빠르게 대정회의를 열어 북궁령이 가지고 있는 권력을 축소하기 시작했다.
결국 북궁령은 조사조차 제대로 시작하지 못하고, 손과 발이 묶여 버렸다.


―무림맹이라는 것이 결국 이런 곳이란 말이던가?


북궁령은 침통함을 느꼈다.
무림맹이 아무리 더러운 곳이라고 해도, 그는 반드시 정화할 자신이 있었다.
설령 단번에 정화하지 못한다고 해도, 그 자신이 조금씩 변화시킬 수 있다고 생각했다.
하지만 무림맹은 자신이 생각하는 그런 곳이 아니었다.
본체는 검고 어두운 심연 속에 있으며, 그것을 파헤치는 자는 그 누고도 용납하지 않는 것이다.


―봉공이라는 지위를 받은 것은, 무림맹의 중진으로서. 그리고 윗사람으로서.
수많은 이들에게 옳은 길을 가도록 지도해 줄 수 있다고 생각했기 때문이오. 
그런데 어떻게 중진들이 이렇게 훼방을 놓을 수가 있소?


북궁령은 무림맹 모든 중진들을 일일이 찾아 설득하기 시작했다.
하지만 소용없었다.
심지어 무림맹 심연 속에 웅크리고 있는 세력들을, 오래전부터 감지하고 있는 인물들도 많았으나. 
정화할 의지는커녕, 도리어 북궁령을 설득하였다.


―자존심 따윈 버리고 그냥 권력 옆에 있으시오. 
―소신을 지키려다 잘된 인간들은 그 어떤 역사에도 없소.


북궁령은 웃음이 터져 나왔다.
부은설이 예상했던 그대로였다.
무림맹은 썩은 곳이 아니었다.
애당초 그 본질이 부패의 근원인 것이다.


―본 맹은 돌이킬 수가 없다.


북궁령은 이루 말할 수 없이 괴로움과 절망을 느꼈다.
그리고 신념을 포기했으며, 마침내 결심하게 되었다.


―본 맹은 일개 봉공인 노부가 어찌할 수 있는 곳이 아니었다.


그리고 공식적인 발표를 했다.


―이 몸은 역량이 부족하니 무림맹을 떠나도록 하겠다.


북궁령마저 무림맹을 비판하고 나서자.
중진들은 그야말로 소스라치게 놀라며 떠나는 그를 만류했다.
그는 정파명협의 상징이라 할 수 있으며, 살아생전 무림맹 영웅비에 이름을 올린 인물.
그런 그가 무림맹을 비판하면서 떠난다면? 
맹 내의 여론이 걷잡을 수 없이 악화되는 걸 막지 못하는 것이다.


―봉공. 세상의 일이라는 것은 모두 말로 해결이 되지 않겠습니까?
―불만이 있다면 대화로 해결합시다.


무림맹에서는 사력을 다해 만류하였으나, 소용없었다.
북궁령도 이제 무림맹의 실체를 알게 되었으니까.
깨끗한 것에 더러운 것이 묻은 것이 아니라.
애당초 까맣고 음습한 것들이 뭉쳐 있는 곳이라는 것을 알게 되었으니까. 


―이거 정말 너무하는구만! 봉공마저 떠나게 만들다니?
―대체 본 맹은 뭘 숨기고 있길래 봉공의 조사까지 막은 것인가?
―대체 이 사태를 누가 책임진단 말인가?


맹 내의 젊은 무인들은 결국 폭발했다.
선우진, 공손단경…….
그 뛰어난 젊은 종사들이 떠난 것도 모자라.
젊은 무인들의 고충을 해결해 주고.
무림의 어른으로서 그들을 이끌어 주던 북궁령마저 손을 털고 나가다니? 
젊은 무인들은 이루 말할 수 없는 박탈감과 분노마저 느끼고 있는 것이다.


―생각해 보니 봉공도 혈혈단신으로 본 맹에 왔군. 공손총사나 선우 원주처럼. 
―결국 본 맹은…… 뒷배도 없고 아무런 세력도 없는 자들이 설치는 걸 용납하지 않는 곳이었어. 
―가진 것 없는 무인들의 편이었던 사람들은 모두 맹을 떠나는군. 


도저히 납득할 수 없는 방침과 구태의연한 무림맹의 정책에 실망감과 허탈함을 느낀 젊은 무인들은. 


―우리도 떠나자! 봉공을 따라서.


젊은 세대들의 편이던 북궁령을 자발적으로 따르기 시작했다.
그리고 그들은 북궁령이 잠시 사천당가에 머물고 있다는 것을 깨닫고.
아예 그 앞에서 진을 쳤다.


―봉공. 우리도 거두어 주십쇼!
―무림맹이 아니면 안 됩니까? 우리도 탄왕방을 만듭시다.


처음에는 한두 명 찾아왔던 무인들이, 어느새 수백의 군중이 되어 당가타에 몰려들었다.
그들은 모두 무림맹 내에서 북궁령의 도움으로 집안의 우환을 해결하거나, 목숨을 건진 젊은이들이었다.
북궁령은 그들을 돌려보내려 했으나, 오히려 갈수록 많아지는 인원을 보고는.
당가에 틀어박힌 채 아무런 반응도 하지 않았다.


사천당가, 천목루(天目樓)
당가 내부를 한눈에 내려다볼 수 있을 만큼 높게 지어놓은 네 개의 망루(望樓)이자, 전략 요새로. 
방어를 위한 목적뿐만 아니라, 사천당가의 위엄을 보여 주는 건축물이었다.
망루의 외관은 당가를 상징하는 검은 이화수엽 문양이 섬세하게 새겨져 있으며.
멀리서 보면 한 마리 흑룡이 우뚝 서 있는 것 같았다.
하층은 무기고와 화약, 비밀 통로가 숨겨져 있으며. 
중층은 감시용으로, 전방위를 둘러볼 수 있도록 설치되어 있다.
내부는 정교하게 짜인 목재로 이루어져 있어 소리의 울림을 최소화하고, 급박한 상황에서도 빠르게 명령을 전달할 수 있다.
그리고 상층부는 지휘를 할 수 있는 곳으로 커다란 회의실과 집무실이 설치되어 있었다.
그리고 현재 이 천목루 내부에는.
당가의 현 가주 당곤과 선우진으로 역용한 부은설.
그리고 무림맹에서 나온 북궁령이 앉아 있었다.
그뿐만 아니라 남궁가의 가주 남궁정과 소가주 남궁운.
그리고 제갈가의 가주 제갈유백과 소가주 제갈서운도 함께 앉아 있었다.
만약 무림인들이 이 모습을 보았다면 소스라치게 놀랐을 것이다.
당가의 사람이 아니면 들어올 수 없는 전략 요새에 어떻게 외부인이 들어올 수 있단 말인가?
“봉공.”
그때 멀리 보이는, 젊은이들이 진을 치고 앉아 있는.
당가 밖의 풍경을 바라보던 당곤이 북궁령을 바라보았다.
“이는 시대의 흐름인 것 같습니다.”
당곤은 낮은 목소리로 말했다.
“저들은 봉공이 가는 곳이라면 어디라도 따라올 겁니다. 그럴 바엔 이 친구 말대로…….”
“흥.”
북궁령은 묵묵히 앉아 차를 마시고 있는 부은설을 힐끔 보더니 괜히 심술을 부렸다.
“이게 웬 도깨비 같은 놀음이야. 당가주는 언제 또 친구가 되었고?”
부은설은 북궁령을 쳐다보지도 않고 대답했다.
“강호에 나왔을 때 가장 먼저 사귄 친우요. 노인장은 좀 늦은 편이었고.”
“뭐?”
“왜, 친우라는 말이 싫소?”
부은설의 능글맞은 농담에 북궁령은 도끼눈을 뜨더니 아예 몸을 돌렸다.
“말을 말아야지 내가.” 
“봉공, 틀린 말이 아닙니다.”
그때 남궁가의 가주 남궁정이 탄식을 하며 말했다.
“당가주 말대로 이는 시대가 요구하는 흐름입니다. 설령 무림맹이 삼계의 본진이 아니라고 해도…… 그들은 애당초 너무 썩어버렸으니 말입니다.”
남궁정은 북궁령을 바라보며 탄식을 했다.
“그럴 바엔 봉공께서 정파무림을 지휘하는 것이 낫지 않겠습니까?”
북궁령은 기가 막혀 한숨이 터져 나왔다.
부은설, 저놈은 정사를 가리지 않고.
이놈이고 저놈이고 닥치는 대로 자기 사람으로 만든다는 것은 이미 오래전에 알고 있었다.
하지만 팔대세가 중 가장 고집스러운 사천당가부터.
팔대세가의 수좌에 있는 남궁가의 가주. 
그리고 무림활동을 극히 자제하는 제갈가주는 대체 어떻게 구워삶았단 말인가?
심지어 무당과 개방에서도 사람을 파견하여 사천당가로 오는 중이라고 하지 않았던가? 
“놈. 대체 네놈은…….”
북궁령은 황당한 표정으로, 부은설에게 물었다.
“무슨 짓을 했길래 남궁가주나 무당까지 구워삶은 것이냐?”
부은설은 차분히 말했다.
“다행히 그들보다 성질머리 고약한 노인장을 먼저 사귀었기 때문에, 그 이후로는 별로 어렵지 않았소이다.”
“뭐, 뭐?”
대로한 북궁령이 도끼눈을 뜨자, 
“풉.”
부은설의 옆에서 차를 마시고 있던 남궁운이 찻물을 뿜었다.
남궁정은 그 경망스러운 모습을 보자 엄한 눈빛으로 말했다.
“너는 아직도 그 방정맞은 성격을 고치지 못하였느냐.”
하지만 옆에 앉아 있던 제갈가의 소가주, 제갈서운도 같이 찻물을 내뿜고 있었다.
“죄송합니다. 가주.”
“아, 아니. 자네에게 한 말이 아닐세.”
북궁령은 이 회의실의 상황이 혼란스럽기만 하였다.
하도 사천당가로 오라고 하길래.
뭐 제깟놈이 창천맹 어쩌고 해도.
그냥저냥 사람들을 모아 사천의 구석에 작은 방파를 세우려는 줄 알았건만. 
그런데 당가와 남궁가, 그리고 무당과 개방까지 이끌어 내다니?
대체 이게 무슨 뚱딴지같은 상황이란 말인가? 
“아무리 봐도 의심스러워.” 
“뭐가 또 말이오?” 
북궁령은 말했다.
“네가 말한 사천경계에 지어진 창천맹 말이다. 그만한 규모를 지으려면 족히 몇 년은 걸렸을 텐데.”
그는 예리한 시선으로 부은설을 노려보았다.
“결국 미리 이런 걸 준비했다는 건데. 당연히 이상하지 않느냐?”
북궁령은 무림맹이 썩었기에 나온 것이지, 창천맹의 발족에 동의한 것은 아니었다.


―마음이 변하면 사천당가로 오시오.


부은설이 그와 같은 말을 남겼거니와. 
사천당가를 포함한 남궁가의 가주 남궁정까지 자신을 청하길래, 대체 이게 무슨 일인가 싶어 방문한 것이다.
그런데 알고 보니, 이미 사천의 경계 부근에 대규모 연합세력의 건물이 거의 완성되어 가고 있는 것이 아닌가?


―설마 이 모든 상황이 저 녀석이 의도한 것이란 말인가?


물론 그것이 말도 안 되는 일이라는 것을 알고 있었으나, 완성되어 가는 전각들을 보자 의심병이 도질 수밖에 없던 것이다.
그것은 그만큼, 현 무림이 누구도 믿을 수 없는 상황이라는 방증이기도 했다.
“아무리 네가 머리가 좋아도 이런 상황을 예측하고 저만한 규모의 건물을 지었다는 건 말이 안 된다.”
충분히 이해가 가는 대목이었다.
아무리 부은설이 천재적인 두뇌를 갖고 있다고 해도.
이런 상황이 벌어질 줄 알고 창천맹을 미리 지어 둘 수는 없는 노릇이었으니까. 
“그건 제가 대답해 드릴 수 있습니다.”
그때 당곤이 나섰다.
“부…… 선우진, 이 친구는 오래전부터 본가와 검각, 신녀궁 등. 사천에 있는 정도 문파들이 힘을 합친 연맹(聯盟) 제안했습니다.”
“연맹?”
“그렇습니다. 무림의 상황이 심각하였고, 본가와 검각은 삼계라는 무시무시한 자들의 침략을 한번씩 받은 적이 있었지요. 신녀궁은 대대로 외부세력의 침입이 잦았고요.”
그는 말을 이어나갔다.
“당시에는 삼계가 손을 떼면 뒤도 돌아보지 않는다는 사실을 몰랐습니다. 때문에 이 친구는 항상 삼계가 본가를 포함한…… 그들의 계획이 좌절된 문파들을 다시 공격할 거란 걱정을 했었지요.” 
당곤은 차분히 설명했다.
“물론 사천에 있다는 것 외에는 아무런 접점이 없는 문파였으나, 이 친구의 도움으로 교류를 갖게 되었고, 삼계라는 공통의 적을 위해 뜻을 함께하기로 하였습니다.”
알고 보니 부은설은.
자신이 직접적으로 지킬 수 없는 당가 등의 정파를 걱정하고 있었고.
자신을 절대적으로 신뢰하며, 즉각적으로 연합할 수 있는, 사천의 문파.
당가와 검각, 그리고 신녀궁을 합쳐 막강한 세력을 구축하려 했던 것이다.
“사실 무림의 여러 정보조직은 오래전부터 사천의 문파가 힘을 합쳐 저희가 동천부에 건물을 짓고 있다는 것을 감지하고 있었습니다.”
당곤의 설명이 끝나자, 부은설이 말을 받았다. 
“다만 계획이 바뀌어 창천맹을 발족시키는 것으로 되었지만 말이오.”
북궁령은 입을 벌렸다.
“그럼 남궁가주는? 어떻게?”
다른 곳은 그렇다 쳐도.
남궁가는 엄정한 정파의 길을 걷고 있으며, 마도과 절대 교류하지 않았다.
그런데 어떻게 부은설 하나만 믿고, 남궁가가 창천맹에 들어온단 말인가?
“본가도 그의 도움을 받아 본가에 뿌리내렸던 세력들을 물리칠 수 있었지요.”
남궁정이 다소 침울한 표정을 했다.
“그 과정에서 아들 하나를 잃었고 말입니다.” 
풍 장로에게 포섭되어 잘못된 길을 선택하고, 결국에는 처참하게 죽은 남궁풍이 생각났기 때문이었다.
“그러니까…… 단순히 저 녀석에게 은혜를 입었기 때문에 믿는단 말이오?”
의구심이 가득 담긴 탄왕의 말에 남궁정이 고개를 가로저으며 웃었다.
“아마도 봉공…… 아니, 북궁 선배와 같은 마음일 겁니다.”
그리고 전음을 즉각 보냈다. 
「그는 마도인이니 정도인이니 하는 인물이 아니라는 걸 잘 알고 계시지 않습니까.」
남궁정의 전음을 들은 북궁령은 놀라움과 황당함에 눈을 부릅떴다.
“설마 가주도 그와…… 이리저리 한바탕 요란하게 강호행을 다닌 것이오?”
“그럴 리가요. 안타깝게도 집안의 대소사를 처리하는 통에, 북궁 선배와 같은 복을 누리진 못했습니다.”
남궁정은 미소 지었다.
“선우 원주는 오래전부터 아들 녀석과 함께 무림을 어지럽히는 세력들을 처단하였지요. 그 과정에서 그의 진면목을 알게 된 것뿐입니다.” 
그는 남궁운을 통해, 부은설이라는 인물이.
올곧은 길을 가는 대종사이며 마도나 정도를 따지지 않는, 자유로운 인물이라는 것을 알게 되었다.
그리고 그가 다 썩은 무림맹에서 좋은 이들을 불러모아, 새로운 연합체를 만든다고 하길래.
가장 먼저 나선 것이다.
그 역시 오랫동안 올바른 정파 연합체를 꿈꾸어 왔으니까. 
“이제 대충 설명은 다 들은 것 같으니, 슬슬 가부간 결정을 하시오.” 
부은설은 북궁령을 바라보며 짜증스럽게 말했다.
“불가에 귀의할까 말까 고민하는 땡중처럼 수줍게 망설이지 말고 말이오.” 
푸웃.
또다시 남궁운과 제갈서운이 찻물을 뿜자 북궁령이 노발대발했다.
“뭐라고? 땡중? 말 다 했냐?”
“다 못 했소. 그냥 시원하게 말을 하면 되지. 이빨 빠진 노인네가 청혼을 받은 것처럼 왜 그리 미적거리시오?”
부은설과 북궁령이 또다시 한참 동안 투닥거리며 입씨름을 시작하자, 
“컥.”
결국 상황을 지켜보며 조용히 차를 마시던, 점잖은 제갈유백마저 체통 없이 찻물을 내뿜었다.
사실 이곳에서 가장 크게 놀라고 있는 것은 바로 그였다.
그는 제갈서운의 설득으로 이 사천당가에 오게 되었다.
썩어빠진 무림맹이 아닌, 깨끗한 인물들이 모여 있는 정파 연합체가 생길 것이며.
그것이 사천당가에서 논의된다는 말을 전해 들은 것이다.
처음에는 그 말을 흘려들었으나.
끝끝내 반대하던 강호행을 끝낸 제갈서운이.
제갈가의 보물 학우선을 가져왔을 뿐만 아니라, 무위가 자신을 능가할 수준까지 올라 있으며.
무엇보다 깨끗한 정파 연합체라는 말에 흔들렸기 때문이었다.
제갈가가 강호에 본격적으로 나서지 않은 이유 역시, 무림맹을 포함한 정파 곳곳이 썩었다는 것을 알고 있었기 때문이었으니까.
그런데 검왕 선우진.
상계 출신으로 무림맹 삼급대주부터 시작해 첩밀원주 자리에 오른 그 신화적인 인물이.
오직 홀로 강호를 오가며 누구와도 친분을 쌓지 않고. 
사신칠왕의 보좌에 오르고도 교만함이 없으며, 그 예의 바르고 고아하다고 알려진 인물이……
실제로는 사천당가주나 남궁가주와 친분이 두터우며.
그 엄숙하고 벼락불 같은 성격을 지닌 정파 최고의 명협, 탄왕과 침을 튀겨 가며 입씨름을 하고 있다니?
