# 신마대제 757화



757화.

### 









유백은 그만큼 순수한 인물이었다.
만약 혁련응에게 버림받지 않았더라면, 무정혈의 살수가 되지 않았다면.
분명 좋은 삶을 영위하고 있었을 것이다.
“단지 혁련응과 악연이 있을지언정, 그의 혈육까지 죽여야 하는 것이 씁쓸할 뿐이다.” 
부은설의 울적한 표정을 본 유운룡이 입술을 깨물었다.
확실히 마천제의 계획은 격중했다.
부은설의 심령을 복잡하게 뒤흔들 뿐만 아니라, 비정한 마음을 강요하게 만들고 있었으니까. 
“어차피 강호는 무정한 곳이잖아.”
유운룡은 위로하듯 말했다.
“정을 가진 인물은, 언제나 상처를 입는 곳이 무림이다.”
그러자 묘천우도 거들었다.
“이번에는 확실히 끝내야 한다. 만약 죽이지 못하면 너뿐만 아니라 우리들도 위험해진다.”
마천제는 확실히 의심을 거둔 것이 아니었다.
만약 선우진의 신분으로 그녀를 죽이지 못한다면? 마천제는 대번에 숨겨진 신분을 간파할 것이다.
“알고 있다.”
부은설은 대주들을 바라보며 말했다.
“그래서 계획을 짜 두었다. 설령 유백을 죽인다고 해도, 이번 일이 끝이 아닐 테니까.”
대주들을 바라보는 부은설의 눈에는 정광이 폭사되었다.
만약 모든 것이 계획대로 흘러간다면, 예측한 것들이 모두 맞다면…… 
앞으로 마천제는 마전 내에서.
다시는 자신을 조종할 수 없게 될 것이다.


* * *


부은설은 즉각 서진하와 신분을 교체한 다음, 무림맹으로 복귀하였다.
그리고 절정각으로 들어간 그는 절정대원들과 사혼대원들에게 긴밀하게 연락을 취하며 많은 것들을 준비했다.
유백이란 존재를 이 세상에서 완전히 말살해야 하는 것은 물론이고, 
그 뒷일까지 완벽하게 처리해야 하니까. 
때문에 지금까지 쏟아내었던 계획들보다 더욱더 치밀하면서도.
완벽에 완벽을 가한 계획을 짜 두어야 하는 것이다.


―그녀가 움직였습니다.


마침내 절정대의 정보망에서 유백의 움직임이 포착되었다.
첩밀원 단독으로는 절대로 알 수 없으나, 정사양도의 정보망이 합쳐지자. 
마전에서 은밀하게 나온 그녀의 위치뿐만 아니라, 이동 경로까지.
완벽하게 예측할 수 있던 것이다.


―시작하도록 하지.


부은설은 이제부터 유백을 완벽히 처리하는 것은 물론. 
마천제의 압력에서 벗어날 수 있는 계획을 실행하려는 것이다.


땅거미가 질 무렵, 
무성한 갈대밭에는 스산한 바람이 불어오고 있었다.
저벅저벅.
그리고 그 갈대밭을 향해 무심히 걸어가는 그림자가 있었다.
훤칠한 키에 몸이 가늘어 보이는 백의 사내였다.
용모는 다소 평범하였으나.
멀리서도 정지된 눈동자가 또렷이 보일 정도로 눈빛이 맑았다.
바로 선우진으로 역용한 부은설이었다.
그는 유백이 마전을 떠났다는 정보를 듣고는, 일부러 무림맹을 떠나 홀로 강호를 돌아다니며 정보를 수집하는 척을 했다.
그리고 얼마 지나지 않아 꼬리가 붙었다는 것을 느낄 수 있었다. 
유백이 자신을 암살하기 위해 기회를 엿보고 있음을 감지한 것이다. 
그녀가 따라붙자 부은설은 일부러 성도를 벗어나 이 갈대밭을 걷고 있었다.
유백을 유인하여 단독으로 대결하려는 것이다.
한참 동안 무성한 갈대밭 주변을 걷던 부은설은 걸음을 우뚝 멈추었다.
그리고 주위를 살피더니 차갑게 말했다.
“나오시오.”
그의 낭랑한 목소리에도 아무런 반응이 없다.
“설마 이 몸이 달라붙은 꼬리 하나 감지하지 못할 거라 생각한 것은 아니겠지.”
부은설이 확신에 찬 눈으로 허공을 응시하자,
촤아아악!
갈대밭 주변으로 가늘고 예리한 선이 수없이 만들어지더니, 이내 그의 몸을 파고들었다.
유백은 무정혈의 정통파 살수다.
부은설이 갈대밭 주변을 배회하자.
그가 자신을 감지했을 뿐만 아니라 이곳을 격전지로 삼은 것을 깨닫고.
그 짧은 시간 동안 갈대밭 주변을 돌며, 은밀하게 여러 가지 함정을 설치해 둔 것이다.
“요새도 이런 살수가 있던가.”
피식 웃은 부은설은, 
“고전적인 방식이로군.”
식지와 중지로 갈대밭을 가르는 강선을 휘감아 튕겨내었다.
과거 통천단주 양대량의 영선이지공을 흉내 낸 것이다.
파아앗!
그때 갈대밭 위로 날카로운 암기들이 하늘 위로 치솟았다.
부은설이 쉽게 강선을 튕겨낼 것을 짐작하고, 땅속에 수백 개의 암기장치를 설치해 둔 것이다.
휘리릭.
하지만 부은설의 초감각은 이미 갈대밭에 있는 모든 암기장치들을 감지했을 뿐만 아니라. 
그녀의 수법 또한 예측하고 있었다.
‘어차피 그녀는 살수밀기가 아니라 여의진결로 승부를 볼 터.’
아무리 무정혈의 백살밀기가 대단하다고 하지만, 선우진은 이미 극천경에 돌입한 고수라고 알려져 있다.
즉, 평범한 무림인들보다 시간을 다섯 배는 쪼개어 쓸 수 있기 때문에, 암습이나 암기장치는 별다른 효용이 없다.
유백은 그것을 모를 리가 없을 테니, 분명 암기로 시선을 분산시킨 다음. 
초근접 거리의 싸움이 시작되었을 때 여의진결을 펼쳐, 피할 수 없는 치명적인 일격을 날릴 계획을 짜두었을 것이다. 
‘선우진으로서의 실력을 발휘해 주지.’
부은설은 이미 삼계의 사자로 위장하여, 그녀와 한번 치열하게 싸워보았다.
때문에 그녀가 어떤 무학을 쓰는지 파악했으며, 어떤 식으로 공략해야 할지. 
모든 계획들을 치밀하게 세워둔 것이다.
‘십삼야기로.’ 
그리고 이번 계획을 완벽하게 실행하기 위해선.
최근 새롭게 정립하고 터득한 십삼야기의 최극공능으로 그녀를 쓰러뜨려야 하는 것이다.
칙칙칙.
부은설은 고의적으로 철검십삼식을 펼쳐 그녀의 접근을 유도했다.
허점이 많은 검식을 고의적으로 사용하여, 절호의 기회를 포착하게 해 주는 것보다.
차라리 완벽한 방어검식을 사용한 다음, 미세한 허점을 드러내는 것이.
적의 접근을 훨씬 더 자연스럽게 유도할 수 있기 때문이다.
슈우우!
유령 같은 신법을 펼친 그녀의 양손엔 어느새 독이 잔뜩 묻혀진 단도가 들려 있었다.
쇄쇄쇄쇄! 
근접거리에서 단도를 미친 듯이 휘두르자, 도광이 폭사되며.
한 호흡에 사십여 초의 도초가 부은설의 안면에 쏟아졌다.
땅땅땅!
부은설은 빠르게 묵혼검을 휘둘러 그녀의 공격을 막아내었다.
땅땅땅!
근접거리에서 공방이 이어지자, 유백은 기회를 잡은 듯, 더욱 거리를 좁혀 나갔다.
단병(短兵)의 진가는 거리가 좁혀질수록 크게 발휘된다.
부은설이 어떻게든 거리를 떨어뜨리려고 애썼지만, 유백은 거침없이 돌진하여. 
어느새 얼굴이 닿을 듯한 거리까지 바짝 다가왔다.
치칙!
코와 코가 맞닿을 정도로 거리가 좁혀지자 유백은 흡자결을 펼쳐 병기의 부딪침을 유도했다.
촤악!
그와 동시에 그녀의 등 뒤로 수십 개의 검은 칼날들이, 먹잇감을 삼키려는 독사처럼 빠르게 파고들었다. 
바로 여의진결이었다.
‘이것은 허초다.’ 
쇄액!
묵혼검을 고속으로 휘두르자 삽시간에 석 장 너비의 검망(劍網)이 만들어졌다.
화려한 빛점을 머금고 있는 그물 같은 검기들은 여의진결의 칼날들에 부딪치자 불꽃을 튀기며 소멸되고 있었다.
번쩍!
그와 동시에 부은설의 왼손에서 예리한 광채가 폭사되었다.
유백의 미간을 향해 비도를 던진 것이다.
슉! 
하지만 비도는 헛되이 그녀의 관자놀이를 스쳐 지나갔다.
유백 역시 예리한 초감각으로 은설의 비도술을 예측하였고, 순식간에 고개를 틀어 피한 것이다.
삭삭삭!
비도를 피한 그녀는 벼락같은 일격을 쏟아내며 더욱 거리를 좁혀나갔다.
땅땅땅!
두 절세고수가 초근접 거리에서 공방을 이어가자, 진기의 파동과 번쩍이는 검기가 사방팔방으로 퍼져 나갔다.
두 사람의 공방은 흐르는 물처럼 끊기지 않았고, 어느샌가부터는 한 걸음도 움직이지 않은 채.
벼락불과 같은 공격을 쏟아내었다.
워낙 빠르게 두 사람의 병기가 부딪치자, 그 정면으론 거대한 벽이 만들어진 것 같았다. 
타악!
그런데 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
먼지 한 올 들어갈 수 없을 만큼 검기가 난무하는 공간을 뚫고.
신법을 가속화시킨 유백이 돌연 부은설의 품 안으로 뛰어든 것이다.
파앗.
갑작스러운 공격에 부은설은 의아함을 느끼면서도 살짝 뒤로 물러났다.
지잉.
그런데 부은설의 등 뒤로 수많은 칼날을 품은 꽃봉오리가 대기하고 있었다.
그녀의 여의진결은 수심소욕(隨心所欲), 휘쇄자여(揮洒自如)의 경지에 도달하여.
무형의 진기를 안개처럼 퍼트릴 수 있을 뿐만 아니라.
미리 진기를 특정 형태로 만들어 두고 움직일 수 있는 것이다.
쇄애애액!
다급해진 부은설은 몸을 맹렬히 회전시키며 묵혼검을 고속으로 휘둘렀다.
하지만 여의진결로 만들어진 칼날들이 더욱 많아.
부은설은 결국 옷자락이 찢어지며 핏물이 배어 내왔다.
멈칫.
그런데 이상하다.
기세를 잡았으니 응당 연속으로 공격을 해야 하거늘.
유백은 공격을 멈추고 부은설을 관찰하는 것이 아닌가? 
‘무정혈 살수들의 기법인가.’
유백은 승기를 잡았음에도.
스스로 기세와 맥을 끊는, 다소 이해할 수 없는 수법을 사용하고 있었다.
이와 같은 돌발적인 수법은.
뛰어난 고수들끼리의 싸움에서 목숨을 걸고 장난을 치는 것과 같은 것이다.
만약 부은설이 행동 하나하나에 의미를 두고 분석하는 성향이 아니었다면? 
그녀는 엉뚱한 동작 한 수로 인해 즉각 목이 날아가게 되었을 것이다.
치이이이.
그런데 그때 유백의 전신에서 까만 안개가 피어오르고 있었다.
휘류류류.
까맣게 피어오른 안개는 어느새 부은설의 전신을 뒤덮었다.
‘설마.’
순간 부은설은 어떠한 동작도 할 수 없었다.
‘맥을 끊은 것이 아니라, 진공을 펼치기 위한 전식이었나.’
그녀가 만들어 낸 까만 안개는.
부은설이 어떠한 초수를 펼치든, 어떠한 동작을 취하든.
그에 맞춰 단숨에 허점을 파고드는 칼날을 만드는, 필살의 초식이었던 것이다.
‘단지 한 번 보았을 뿐인 검식을 즉각적으로 따라 했단 말인가?’
그리고 이 수법은.
부은설이 일전에 그녀에게 펼쳤던 검소헌원식의 변식, 필살검식의 형태를 완벽히 응용하여 여의진결로 펼친 것이다.
‘이것이 여의진결.’ 
부은설은 내심 놀라움을 감출 수 없었다.
유백의 무학 재능이 이처럼 뛰어나다는 것도 놀랍지만.
삭정비결의 묘용. 
즉, 자유자재로 진기를 유형화시킬 수 있는 여의진결을 이용하여.
어떠한 무학이든 즉각적으로 흉내 내어 펼칠 수 있는, 신묘한 기법이 있었다니?
‘단지 내게 독을 푼 것만은 아니었나.’
부은설은 입술을 깨물었다.
마천제가 유백을 통해 마지막으로 하고 싶었던 말.
그것은 다름 아닌, 자신을 망치기 위해 삭정비결을 남긴 것이 아니라.
이미 그것은 완성형에 가까운 마도 최고의 무공이었고, 그것을 자신에게 전수해 주기 위함이었던 것이다.
‘마천제.’
부은설의 눈빛은 흔들렸다.
무상마도에 진입하여 마도무학의 극치에 도달하기로 마음먹은 마도인에겐. 
삭정비결은 보물과도 같은 천고의 비학.
문제는 부은설이 무상마도에 진입할 생각이 추호도 없기 때문에.
이 삭정비결이 발전을 저해하고, 내부의 힘을 안정적으로 혼재할 수 없게 만드는 극독이 되었을 뿐이다.
즉 마천제는, 이미 자신에게 마도 최강의 무학을 아낌없이 전수한 것이었다.
파파팟!
심령이 걷잡을 수 없이 흔들리자, 여의진결로 만들어진 뿌연 안개가 부은설의 몸을 파고들었다.
‘지금 나는 선우진이다.’
부은설은 입술을 피가 나도록 깨물었다.
만약 여기서 정신을 흐트러뜨리면 지금까지 만들었던 모든 계획이 물거품이 되는 것이다.
“하압!”
기합성과 함께 정신을 집중하자,
쉬익쉬익! 
공기를 찢는 듯한 파공음과 함께.
그의 전신에서 아홉 개의 경력이 휘몰아치더니, 유백의 안개를 서서히 밀어내기 시작했다.
마침내 십삼야기를 펼친 것이다.
사아아아!
십삼야기가 펼쳐지자 그에 대응하듯, 유백의 몸에서 펼쳐진 여의진결의 안개가 더욱 짙어졌다.
그녀도 여의진결을 더욱 배가시켜, 부은설의 전신에 휘감겨 있는 십삼야기를 끊임없이 지워 나가고 있는 것이다.
우웅! 우웅!
정사양도의 최극절학이 정면으로 부딪치자 천지가 뒤흔들리는 듯한 진동이 퍼져 나갔고. 
퍼져 나가는 경력과 진기의 파동이 온 세상을 삼켜버릴 듯한 폭풍이 되어 버렸다.
쉬익! 쉬익!
하지만 결국 승패가 점점 갈리기 시작했다.
부은설의 십삼야기가, 까만 안개처럼 퍼진 유백의 여의진결을 소멸시켜 나가기 시작한 것이다.
아무리 대단한 공능을 가진 여의진결이라고 해도.
유백의 진공과 내공 수위는 아직까지 부은설을 당해낼 순 없는 것이다.
쉬익! 쉬익!
마침내 예리한 경력이 유백의 목을 갈라낼 무렵, 
파아! 사아아아!
도끼날처럼 예리한 십삼야기의 경력에 또다시 시꺼먼 안개가 달라붙기 시작했다.
그와 동시에 부은설의 몸은 벼락을 맞은 것처럼 흔들리기 시작했다.
‘이러한 공능도 있단 말인가?’
부은설은 이번에는 정말 기절할 듯 놀랐다.
유백의 여의진결은 그 속성마저 변화하여, 십삼야기의 경력을 끈끈하게 덮어버리고는.
그것을 통해 부은설의 경맥에 내공 줄기를 밀어 넣어, 체내의 기운을 마구잡이로 흐트러뜨리고 있지 않은가?
‘자칫하면 선우진의 능력 밖의 힘을 사용해야 할지도…….’
삭정비결을 통해 여의진결이라는 진기무학을 터득하긴 했으나. 
그 외에는 묘리와 법문을 깊게 파고들거나 연구해 본 적이 없었다.
그런데 놀랍게도 삭정비결상에는, 적이 쏟아낸 진기무학을 매개체로 이용하여.
적의 육체를 뒤흔들거나 영향을 끼칠 수 있는 방식이 존재했던 것이다.
우두둑.
십삼야기의 파괴력은, 유백이 펼친 여의진결의 수배에 달하고 있었다.
하지만 끈끈하고도 질긴 여의진결의 힘이 삭정비결을 타고 체내에 들어오자.
도리어 부은설의 몸이 딱딱하게 굳어버렸다.
그것은 손가락 하나 튕기는 것보다 짧은 찰나였으나.
어두운 동굴 속에서 평생 무정혈의 살학밀기를 연마해 본 유백에겐.
하품이 날 만큼 지루하고 길디긴 순간이었을 것이다. 
번쩍!
순식간에 거리를 좁힌 유백이 부은설의 심장을 향해 단도를 뻗었다.
‘어쩔 수 없다.’
부은설은 사백 년 수위의 내공을 발휘하여 자신의 몸을 파고든 여의진결의 힘을 튕겨내었다.
번쩍!
그와 동시에 묵혼검으로 유백의 가슴팍을 찔러 갔다. 
그 속도는 쾌속했으나.
안타깝게도 잠시 몸이 굳어버린 탓에, 결국 동귀어진의 초수가 되어 버렸다.
‘틀렸다.’
심장을 파고드는 유백의 단도를 피할 수 없다는 것을 깨달은 부은설이 수정신기를 퍼트릴 찰나, 
“…….”
부은설은 동작을 멈추었다.
그리고 두 눈을 부릅뜬 채 자신의 몸을 내려다보았다.
묵혼검은 유백의 흉부를 관통했으나.
유백은 부은설의 심장을 찔러가던 동작을 멈춘 것이다.
‘어째서.’
그의 속마음을 간파한 듯 유백이 눈동자를 깜빡이더니.
부은설의 어깨 부근을 빤히 응시했다. 
어깨를 내려다보니, 찢어진 옷 사이로 붉게 물든 상처가 보였다.
그 자상(刺傷)은 환천희지에 중독된 유백을 해독해 주기 위해 손을 뻗다.
그녀가 반격해 단도에 어깨를 꿰뚫렸던 상처였다.
‘그래서 멈칫했구나.’
방금 전 수심소욕, 휘쇄자여의 묘리로 만든 수많은 칼날로 부은설의 옷자락이 찢어졌을 때.
유백은 잠깐 공격을 멈칫했다.
그것은 목숨을 담보로 한 장난이 아니었다.
어깨에 드러난 상처를 발견하고부터…… 선우진이 부은설이라는 걸 알아챈 것이다.
[잘 지내시길.]
혁련유백은 부은설에게 눈빛으로 마지막 인사를 남겼다.
부은설과 며칠 동안 지냈던 시간이, 그녀의 삶에서 가장 행복했고 즐거운 시간이었다.
강호의 여러 가지 일을 가르쳐 주었을 뿐만 아니라, 상냥한 거짓말이라는 것을 가르쳐 주었으니까. 
부은설은 어깨가 관통되는 치명상을 입었음에도 극양지기로 단검을 녹였다는 거짓말을 하였다.
그것은 그저 엉겁결에 나온 거짓말이었으나.
그것은 평생 어두운 동굴 속에서 살학밀기를 연마하며.
삭막한 명줄을 이어가던 그녀에게는…… 목숨조차 기꺼이 내줄, 큰 호의였던 것이다.
스르륵. 
유백은 환하게 웃은 채로 숨을 거두었다.
그녀가 펼친 여의진결이 사라지자.
쉬익쉬익!
여의진결에 가로막혀 퍼져 나가지 못하고 휘몰아치던 십삼야기가, 
파아아!　
순식간에 유백의 몸을 뒤덮었다.
파파파팍!
예리한 십삼야기의 경력은 그녀의 전신을 무참히 찢어버릴 듯 스쳐 지나갔다.
쿵. 푸슛
쓰러진 유백의 몸엔 핏물이 터져 나왔다. 
전신에 예리한 상흔이 남겨진 채 처참한 죽음을 맞이한 것이다. 
다만 무황의 무학을 연거푸 발휘한 탓인지.
빙하천류결도 아닌, 설화문의 빙정설화기가 발동되어, 그녀의 상처엔 약간의 살얼음이 끼어 있었다.
하지만 그 냉기 역시 이내 안개가 되어 사라져 갔다.
“…….”
부은설은 정신이 멍했으나.
이내 덤덤한 표정으로 전신이 짓이겨진 유백의 모습을 바라볼 수밖에 없었다.
그녀는 마치 깊은 잠에 빠진 것처럼…… 평온하게 눈을 감고 있었다.
유백은 결국 숨을 거둔 것이다. 
