# 신마대제 697화



697화.

### 









내심 놀라움을 감춘 부은설이 고개를 가로저었다. 
“그 반대요. 내가 사용하는 무학이 그의 심령을 죽음으로 몰아넣은 것이니까.”
그 역시 반쯤은 사실이었다.
결국 할아버지의 혈루칠식으로 천존을 심연 너머, 완전한 죽음으로 밀어 넣었으니 말이다.
“그랬군.”
“내가 천암성으로 의심되었다면, 더더욱 무림맹에 들이지 말았어야 하는 것 아니오?”
부은설은 전법을 바꾸었다.
무존에게 어떠한 대답을 하지 않고, 계속 질문만을 퍼붓기로 말이다.
“말했잖나. 확인이었을 뿐이라고.”
무존은 담담히 말했다.
“네가 천암성이 아니라는 건 오래전부터 이미 알고 있었다.”
“오래전부터?”
“그렇다.”
“내 신세내력을 알고 있었다는 말인데.”
무존은 담담히 말했다.
“노부는 오랫동안 칠지마도의 행적을 찾고 있었다.”
“어째서 말이오?” 
“나는 그가 마천제라 불리는 사도무명보다도 윗길에 있다고 판단했다. 그의 도학은 아무도 막을 수 없었으니까.” 
“…….”
“비록 그가 자취를 감췄으나 어딘가에서 살아 있다는 것을 직감하고 있었지. 그리고 길고 긴 추적 끝에 찾았더니…….”
무존의 눈빛이 깊어졌다.
“시체를 닦으며 웬 그 아이를 키우고 있더군.” 
순간 부은설은 눈동자에 희미한 광채가 번뜩였다.
악무령에 말에 의하면, 마천제 역시 오래전에 할아버지를 찾았고, 자신의 존재를 파악했다고 한다.
그런데 무존 역시 할아버지를 찾아내었다니?
‘그랬던 건가.’
부은설은 멍한 표정을 지었다.
그저 평범하게 하루하루 할아버지와 살아간다고 생각했건만.
알고 보니 이미 무림의 초강자들은 할아버지를 오래전에 찾았고, 줄곧 주시하고 있던 것이다.
‘말은 된다.’
마천제는 할아버지와 자신의 관계를 알면서도 그냥 돌아갔다.
그렇다면 삼마삼존 중 최강자이자, 무림제일현자라는 신분이 있는 무존 역시. 
모든 내막을 모두 파악했음에도 그냥 돌아간 것이, 딱히 이상한 일은 아니었다.
“나는 오랫동안 칠지마도를 관찰하며, 그와 싸울 기회를 만들기 위해 무던히 애를 썼다. 그러다 뜬금없게도…… 그가 기르는 아이가 백리무하의 핏줄이라는 걸 알게 되었지.”
“어떻게 말이오.”
“사도무명.”
무존은 덤덤히 입을 열었다. 
“그가 갑자기 들이닥쳤다. 그리고 칠지마도가 기르는 아이가 당세제일의 실력을 가지고 있던 백리무하의 아들이라고 하더군.”
그리고 충격적인 말을 내뱉었다. 
“그리고 널 죽이려 했다. 하지만 부잔양 때문에 그러지 못했지.” 
“왜 날 죽이려 했단 말이오.”
“그건 나도 모른다. 그 이후로는 두 사람의 대화가 전음으로 바뀌었으니까.”
무존은 낮은 목소리로 말했다.
“다만 사도무명, 그자는 부잔양 앞에서 너의 몸을 샅샅이 확인했다. 그리고 몇 마디 더 전음을 나누고는 그냥 가더군.”
부은설은 혼란스러웠다.
마천제가 자신을 죽이려 했다니? 그렇다면 왜 십마전인 신분으로 독대할 당시, 손을 쓰지 않았단 말인가? 
‘결국 무존은 마천제보다 할아버지를 먼저 찾았고, 싸울 기회를 만들기 위해…… 오랫동안 기회를 엿보다. 돌연 마천제가 찾아와 그 내막을 알게 되었다는 것인가.’
그 말엔 여러 가지 허점이 있었다.
하지만 그것들을 지금은 일일이 따질 수가 없었다. 더 중요한 이야기를 물어봤어야 했으니까.
“사하장을 공격한 자…… 부모님을 죽인 자들이 누구요?”
“그것도 모른다.”
무존은 희미하게 고개를 가로저었다. 
“그러한 사실을 엿듣고 난 이후에, 사하장과 백리무하에 대한 조사를 시작했으니까.” 
결국 무존은.
사하장의 진실에 대해, 부모님의 죽음에 대해. 
전혀 알지 못한다고 말하고 있는 것이다.
‘담증은 정천제가 아버지 죽음에 대한 진실을 안다고 했다.’
부은설은 즉각 그 말부터 묻고 싶었다.
하지만 그렇게 되면 결국 담증을 만난 것을 즉각적으로 알리게 되는 꼴. 
‘우선 여러 가지 질문을 던져 본다.’ 
생각을 마친 부은설이 다시 입을 열었다.
“내 아버지 혹은 어머니와 전혀 친분이 없었소?” 
“그렇다. 단지 백리무하가 무림에 지대한 영향을 끼치는 거물이라는 걸 알고, 뒤늦게나마 그의 정체를 파악하려 했을 뿐이지.” 
“백리무하의 정체가 무엇이오?” 
부은설은 질문을 던졌으나 별다른 기대를 하지 않았다.
무존이 대답을 순순히 해 줄 리 없으니까. 
하지만 예상과 달리 그는 주저 없이 이야기를 해 주었다.
“백리무하는 무시무시한 인물이었다. 당세의 천하제일인이라고 불릴 만큼 무공이 대단하였고.”
잠시 말을 멈춘 무존이 이해할 수 없다는 표정으로 말했다.
“무엇보다 무림을 지배하고 있는, 삼계의 후계자라는 어마어마한 신분을 갖고 있었다.”
“어떻게 천하제일의 고수가 삼계의 후계자가 될 수 있소?”
“삼계의 후계자이기 때문에 천하제일이 될 수 있었겠지. 그들의 힘이라면 천하제일인을 양성하는 것도 가능할 테니까.” 
무존의 대답은 모두 ‘예측’에 불과했다. 
부은설은 다시 질문을 했다.
“그런데 왜 그분께선 왜 죽은 것이오?”
이 또한 대답을 기대한 질문은 아니었으나, 무존은 순순히 대답을 해 주었다.
“아마도 수백 년 동안 내려온 삼계의 행보와 기치를 바꾸려 한 것 같다.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“정확한 건 아니고 내 예상일 뿐이지만.” 
한마디로 무존은 백리무하는 삼계의 후계자였으나, 삼계의 기치에 어긋나는 행동을 했기 때문에. 
그들에게 살해당했다고 말하고 있는 것이다. 
‘담증이 거짓말을 했단 말인가.’
담증은 천암성으로 몰린.
아버지의 죽음에 관한 진실을 아는 자는 오직 정천제라고 했다.
그런데 무존은, 정확하게 지칭하진 않았으나…… 
아버지를 죽인 것이 삼계라고 말을 하고 있는 것이다.
‘그는 정천제의 의형이다.’
물론 정천제가 가까운 의형에게도, 사하장의 진실을 숨겼을 확률도 있다.
하지만 저토록 사실을 파악하는데 집요한 무존이.
정천제에게, 사하장에 관한 여러 가지 사실들을 캐묻지 않았을까? 
아마도 그럴 확률은 없었다. 
‘담증대사의 말이 맞다면…….’
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
지금까지 무존이 한 말은 진실이 아닐 확률이 높은 것이다.
“다른 이유가 있다고 생각하는군.”
무존은 이제 부은설의 말뿐만 아니라, 눈빛을 통해서도 그의 속내를 간파하고 있었다.
“노부의 말을 의심하고 있군. 게다가 뭔가를 숨기고 있어.” 
무존은 무림제일현자라는 이중신분을 갖고 있는 만큼…… 
무공도 지혜도, 범인은 감히 예측할 수조차 없는 경지에 이르러 있었다. 
게다가 마음을 조금만 놓거나 감정을 드러내는 순간, 여러 가지 사실을 귀신같이 유추해 내고 있는 것이다.
‘갖고 있는 패를 숨긴 채 질문을 한다면, 결국 얻을 수 있는 진실은 아무것도 없다.’
자신이 알고 있는 것을 모두 숨긴 채 무존에게 질문을 한다면?
결국 무존에게 물어볼 수 있는 건 아무것도 없음을 깨달았다.
그가 거짓으로 대답해도, 진위를 판별하지 못할 테니까.
그렇다면 최소한 자신이 아는 팻감을 던져, 무존이 무슨 소리를 하는지 대답을 듣는 것이.
그나마 진실을 파악할 수 있을 확률이 높은 것이다.
결국 부은설은 쥐고 있던 팻감 하나를 던졌다. 
“정천제는 대체 어디에 숨어 있소?”
무존은 미간을 찌푸렸다.
“숨어 있다니?”
“담증대사는 얼마 전까지만 해도 정천제를 봤다고 했소.”
부은설은 무존을 빤히 응시했다.
지금 할 수 있는 것은 그가 진실을 말하는지 거짓말을 말하는지.
직감으로 파악하는 것뿐이니 말이다.
“그리고 백리무하를 죽인 것도 정천제라고 했소.”
그리고 진실에 거짓말을 섞어두었다.
만약 그가 뭔가를 알고 있다면?
무존은 즉각 그것을 반박할 테니까. 
“그럴 리가.”
무존의 눈동자에선 기이한 광채가 흘러나왔다.
그것은 무존 본래의 안광인지. 아니면 정천제를 흉내 내다 만들어진 신광(神光)인지는 알 수가 없었다.
“직접 봤으면서, 어째서 그런 말을 하는 거지?”
무존의 시선은 뒤에 세워져 있는 만년빙옥관에 이르렀다.
“이 통로에 들어와 아우의 시체를 봤을 텐데.” 
“정말 정천제의 시체가 맞소?”
“그게 무슨 말이냐.” 
“나는 시체를 자세히 살펴보지 못했소. 겉에서만 봤을 뿐이오.”
“그래서 기관을 건드린 흔적이 남아 있었군.” 
“그렇소. 갑자기 네모난 쇳덩이가 되어서 자세히 시체를 살필 수 없었소.”
부은설은 말했다.
“솔직히 말해서 정천제가 그 누구에게 죽었다는 것도 믿기 힘들고 말이오. 그리고……”
그리고 겉면에 있는 검법의 흔적에 대해 물어보려 했다.
하지만 어느새 그 흔적을 지운 듯, 희미한 검흔이 새겨진 곳이 반들반들하게 변해 있었다.
부은설은 무존이 그 검흔들을 지웠다는 것을 간파했다.
‘검소헌원식에 관해선 묻지도 말란 말이군.’
무존의 의도를 파악한 부은설이 고개를 가로저었다.
“여하튼 그렇소.” 
“그래, 노부도 그렇게 생각했지.”
무존은 네모난 금속이 된 만년빙옥관으로 걸어갔다.
“아우를 죽일 자는 세상에 없다고.” 
철커덕.
그리고 그가 손을 갖다 대자 단단한 금속들에 희미한 선이 그어지더니.
덮여 있던 금속 쇳덩이들이 빙옥관 아래쪽으로 이동하기 시작했다.
그러자 다시 투명한 만년빙옥관의 모습이 서서히 드러났다.
“직접 보거라. 네 눈으로.” 
부은설은 가까이 다가가 정천제의 시체를 살폈다.
“이건.”
그의 눈은 부릅떠졌다.
너무도 놀란 나머지 뒷걸음질을 칠 뻔했다.
정천제는 만년빙옥관 안에 반듯하게 누워 있었다. 아니, 누워 있는 것처럼 보였던 것이다.
자세히 보니 그의 시신은 머리 뒷면부터 절반으로 완전히 갈라져 있던 것이다.
한마디로 겉으로만 평온히 누워 있는 모습을 보일 뿐.
실제로는 두개골부터 척추까지, 정확하게 반으로 갈라져, 몸의 뒷부분이 아예 없는 것이다.
‘냉정히 봐야 한다.’
놀라움을 억누른 부은설은 다시 한번 정천제의 시신을 살폈다.
멀쩡한 정면 역시 온전한 상태는 아니었다.
팔과 다리 몸통 곳곳엔 팔황삼성의 무학을 포함한, 수많은 절전무학들의 흔적이 새겨져 있던 것이다.
‘한 인간의 몸에 이토록 많은 무학이 새겨지다니…….’
부은설은 눈동자엔 놀라움이 가득해 흘러나올 지경이었다.
어떻게 이러한 일이 가능하단 말인가?
“정말 정천제, 본인이란 말이오?”
“아우가 아니라면 이 많은 무학들을 맞고도, 어찌 그것을 견딜 수 있겠는가?”
부은설은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
시신에 새겨진 흔적들은.
하나하나가 산악을 부술 수 있는, 무시무시한 절대무학들이었다.
만약 정천제와 같은 고수가 아니고서는……
이와 같은 수많은 무학들을 얻어맞고도 온전한 형태를 유지하는 것은 불가능한 일일 것이다.
‘귀일계가 죽인 것일까?’ 
귀일계는 전대 고수들의 시신을 모아 신비한 대법을 통해, 무학을 재현시키고 있다.
그들이라면 이처럼 전대, 혹은 전전대 고수들의 무학을 복원하는 게 불가능하진 않을 것이다.
“귀일계.”
그때 무존이 부은설의 속을 들여다본 듯 고개를 끄덕였다.
“그들은 전대의 고수들의 육체를 통해, 그들의 무학을 복원하고 있지. 그리고 아마도…….” 
뒷말은 끝까지 하지 않았으나 그 말은 명확했다.
무존 역시 정천제를 죽인 세력이 귀일계일 확률이 높다고 판단하는 것이다.
“담증대사가 거짓말을 했단 말이오?”
“그건 알 수 없다. 어쩌면 누군가 아우의 흉내를 낸 것일 수도 있겠지.”
무존 역시 혼란스러운 표정으로 말했다.
“이렇게 아우의 시체가 이렇게 명확히 남아 있는데 말이다.”
사실 이것은 새빨간 거짓말이었다.
무존은 이미 정천제의 귓불에서 경성옥을 발견했으며, 그가 살아 있을 확률이 있음을 알고 있었다.
하지만 그러한 사실을.
부은설에게 솔직히 말하지 않고 있는 것이다. 
‘양쪽의 말이 너무나 다르다.’
혼란스러운 것은 부은설도 마찬가지였다.
분명 무존을 만난다면 그의 가증스러운 가면을 벗기거나.
혹은 살아 있는 정천제가 어디 있는지를 알 수 있을 거라 생각했다.
하지만 무존의 태도는 전혀 그러한 것들을 예상치 못한 표정이 아닌가?
‘지금은 설령 무존이 거짓말을 한다고 해도 알아낼 방법이 없다.’
복잡한 심정을 삼킨 부은설이 다시 물었다.
“그래서, 그들에게 복수를 할 참이오?” 
“내가 아니라 네가 해야 한다.”
의외의 말에 부은설은 눈을 찌푸렸다.
“무슨 소리요?”
“무림맹주라는 자리는 제약이 많다. 또한 배분과 지위를 중시하기 때문에, 맹주로서 어떠한 행동을 하면 득달같은 검증과 조사가 들어가지.”
‘그렇군.’
무존은 신산자 신분으로 많은 문파들을 조종하고 있었다.
하지만 그 신분으로는 정작 정도무림의 집약체라 할 수 있는, 무림맹에 영향력을 끼칠 수 없다. 
“내가 삼계와 충돌하는 건, 그들이 아무 죄 없는 양민들을 건드리고 있기 때문이오.”
하지만 부은설은 정천제의 복수를 위해 삼계와 부딪칠 생각은 전혀 없었다.
“그들이 정확히 어떠한 일을 벌이는지, 확실하게 밝혀진 것도 없는데…… 무작정 부딪칠 생각도 없고 말이오.”
“거짓말을 하는군.”
무존은 여유롭게 말했다.
“네가 묻어놓은 칠지마도 부잔양의 시체를 누가 가져갔다고 생각하는가.”
부은설의 눈동자가 번뜩였다.
이미 무존은 할아버지 유체를 훔쳐 간 자들이, 귀일계라는 걸 알고 있던 것이다.
‘당연한 수순인가.’
부은설의 삶을 통틀어 유일한, 뼈저린 실수.
그것은 바로 할아버지의 유언을 지키지 않고, 시체를 정성스럽게 염하여 땅에 매장을 한 것이다.
무존은 부은설이 할아버지의 복수를 위해 강호에 나왔으며, 그것이 간절하다는 것을 알고 있는 상태.
심지어 후계자 자리까지 걸고 무림맹에 세작질을 하러 왔는데, 할아버지의 유체를 건드린 귀일계를 가만히 놔둘 리가 없는 것이다.
무존은 또 한 번 충격적인 말을 했다.
“아우는 건곤각 내에서 숨을 거두었다. 즉, 무림맹에 은밀히 뿌리내린 세력은…… 귀일계일 확률이 높다는 것이지.”
순간 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
무림맹에 들어올 때부터, 삼계의 수뇌부가 뿌리박혀 있다는 것은 잘 알고 있었다.
하지만 그것이 귀일계일 줄이야. 
그렇다는 건, 무림맹 내에.
할아버지의 유체를 훔쳐 간 자가 있을 수도 있는 것이다.
“어차피 너는 삼계를 반드시 무너뜨릴 운명이었던 것이다.” 
무존의 눈빛은 확신에 차 있었다.
“내 예상이긴 하지만, 백리무하의 숙원 역시 삼계를 끝장내는 것이었을 터. 그러다 도리어 천암성으로 몰려 억울한 죽임을 당한 것이겠지.” 
그는 담담하게 말했다.
“못다 한 아비의 숙원을 아들이 이루는 것은 당연한 일이 아니더냐.”
무존의 말대로, 부은설이 삼계를 치는 것은 운명과도 같았다.
하지만 그는 침묵만을 지킬 뿐이었다. 
기이한 느낌이 들었기 때문이다.


―모든 진실은 타인의 입을 통해서가 아니라 직접 찾도록. 


마천제가 그러한 진리를 가르쳐 준 것. 그것은 언젠가 무존을 만날 것임을 예측한 것이 아닐까? 
그래서 그의 말에 속아 꼭두각시가 되는 것을 방지하려는 것은 아닐까? 
왜냐하면…… 자신만의 꼭두각시가 되어야 하니까. 
‘이건 너무 과한 의심이련가.’
“여전히 의심하는군.”
무존의 중얼거림을 들은 부은설은 솔직하게 고개를 끄덕였다.
“물론이오. 지금까지, 단 한 번도 당신에 대한 의심을 거둔 적이 없었소.”
“물론 그 누구도 믿을 수 없겠지.”
무존은 차분하게 말했다.
“하지만 그건 나도 마찬가지. 본 맹에 있는 누구도 믿을 수 없다. 언제 어떻게 삼계에 포섭되어도 이상하지 않으니까.” 
그리고 한마디를 덧붙였다.
“백무성처럼.”
무존을 바라보던 부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
그 역시 백무성이 삼계에 투신했다는 것을, 이미 짐작하고 있던 것이다.
“오직 너와 공손 총사. 두 사람만이 삼계에 대한 지독한 원한이 있기에…… 그들의 유혹에 넘어가지 않을 테지.”
그는 쓸쓸히 말했다.
“사실 내 주변엔 그리 믿을 만한 인물들이 많지 않다.” 
부은설은 그 말을 믿지 않았다.
그렇게 공손단경을 신뢰하고 있었다면, 그 뛰어난 재녀를 믿었다면.
지금처럼 행적을 숨기며 은밀하게 일을 꾸미지 않고, 그녀와 모든 걸 함께 상의했을 테니까. 
‘저자는 강개한 기백을 가진 얼굴과 달리, 뱃속에 구렁이가 열 마리는 들어 있는 인물이다.’
부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
그렇지 않다면 결코 무림제일현자라는 이중신분을 유지하지 못했을 것이다. 
“네가 믿지 않아도 상관없다. 나 역시 널 완벽히 신뢰하는 건 아니니까.”
무존은 덧붙여 말했다. 
“사실 네가 보은전을 찾는다는 걸 들었을 때만 해도, 나는 널 만나지 않으려 했다. 천암성의 여부를 떠나서 마도의 인물이었으니까.” 
“…….”
“하지만 네가 선근을 가지고 있다는 걸 알고 마음을 바꾼 것이다.”
무존은 깊게 탄식을 했다.
“나는 그저, 무림맹에 뿌리박혀 있는 삼계의 척멸을 이뤄내면 되니까.” 
그의 눈빛은 더없이 솔직해 보였다.
무림맹을 마귀소굴로 만든 삼계의 그림자를 떨칠 수 있다면, 무엇이든 할 수 있다는 것처럼. 
심지어 부은설에게 의심을 받고 있다는 걸 알면서도, 전혀 흔들림이 없었다.
“어차피 같은 목적이 아니던가.”
무존이 설득하듯 말했다. 
“신뢰 따윈 바라지 않는다. 나는 그저 네가 지금처럼 맹을 휘저어, 무궁계처럼…… 종극엔 뿌리박힌 놈들이 모두, 양지로 드러나길 바랄 뿐이다.” 
부은설은 침묵을 지켰다.
무존을 신뢰할 순 없다. 
하지만 어찌 되었건 공동의 목표가 있다는 것은 확실하니, 굳이 동맹을 깨뜨릴 필요는 없는 것이다.
”그건 그렇다 치고.“
부은설은 다시 궁금한 것들을 차분히 물었다. 
“무슨 방법으로 삼계가 아버지를 천암성으로 몰았던 것이오. 그토록 뛰어난 인물이라면, 증거도 없이 궁지에 몰아넣기가 쉽지 않았을 텐데.” 
가짜 탁마의 말에 의하면.
정천제가 백리무하를 천암성으로 몰았으며.
정파제일인의 말을 믿지 않는 자는 없었기에 그러한 일이 벌어졌다고 했다.
하지만 돌이켜보면 그것은 말이 안 되는 것. 부은설은 무존에게 그 점을 다시 물어본 것이다.
“힘이었겠지.” 
무존은 먼 하늘을 바라보며 고개를 가로저었다.
“내가 아는바, 백리무하는 인간의 힘을 아득히 초월하는 능력을 가지고 있었다. 그것은 무공이나 술법. 그 어떤 것으로도 표현할 수 없는 강력한 힘이라 하였으니…… 그로 인해 천암성이라는 의심을 받을 수밖에 없었을 것이다.” 
‘다르다.’
역시나 무존의 의견은 달랐다.
그리고 그는 끊임없이.
‘자신이 아는바’ 혹은 ‘예상’이라는 말을 쓰며.
백리무하나 사하장 사건에 대해 정확한 사실을 모른다는 것을 은연중 드러내고 있었다.
결국 탁마와 무존. 둘 다 진실과 먼 이야기를 하고 있을 확률이 높은 것이다. 
“능력?”
무존의 말을 곱씹던 부은설이 미간을 찌푸렸다.
“고작 남들보다 뛰어난 능력을 가졌단 이유로, 그런 것이 가능했단 말이오?”
“고작……이라. 너는 아직 아무것도 모르는구나.” 
무존은 경멸 가득한 표정으로 허공을 응시했다.
“누대로 강호인들은 그저 자신들과 다르단 이유로, 강력한 힘을 가졌다는 것만으로…… 수많은 신인(神人)들을 질시하고 죽여 왔다.” 
그는 이어서 말했다. 
“그저 자신들과 다르다는 이유로. 더 뛰어나다는 이유로 말이다. 그리고 그것은 무한히 반복되는 강호의 역사인 것이다.”
무존의 음성에 약간의 분노가 섞여 있음을 간파한 부은설은 의아함을 느꼈다. 
‘무존이 강호인들에게 핍박을 당했던가?’
대부분의 정파 고수들은 만인의 존경을 받으며 높은 지위에 오른다.
물론 무존은 무도를 숭상하여 줄곧 홀로 떠돌아다녔기에, 각파의 수뇌부들과는 별다른 교분이 없었으나. 
정파인들은 대체로 그를 좋게 보고 있었다. 
그런 그가 왜 그러한 이야기에 분노를 느끼는 것일까?
“설령 그러한 역사가 설령 반복되었다 한들, 강호의 인간들이 어리석고 우매하다는 말엔 동의할 수 없소.”
“네가 동의하든 안 하든 상관없다. 지금도 그들은 세상을 종멸로 이끄는 병기들을 한없이 갈구하고 있으니까.” 
무존이 또 한 번 예상치 못한 말을 했다.
“사실 백리무하 역시 그 병기를 사용했기 때문에, 천암성으로 몰렸을 확률이 높다. 인간의 능력엔 한계가 없다고 하지만, 피와 살로 이루어진 육신에는 명확한 한계가 있으니까.” 
“흑신기를 말하는 것이오?”
“흑신기에 대해 이미 알고 있나 보군.”
“그렇소.” 
부은설이 선선히 인정하자 무존이 다시 말했다.
“화산파 장로가 사용했던 흑신기를 처리했으니 너도 그것의 힘을 잘 알 것이다. 흑신기의 공능이 얼마나 대단한 것인지.”
“의도적으로 보낸 것이군.”
부은설은 그제서야 깨달았다.
“내가 흑신기에 대해 알길 바라면서 말이오.” 
“물론 그런 것도 있다. 하지만 무엇보다 네 무위를 발전시키기 위함이었다.”
무존은 놀라운 말을 했다.
“네가 본 맹에서 커 나갈수록, 본 맹에 똬리를 튼 삼계의 세력이 약해질 테니까. 그리고 그들이 너를 가만히 놔두지 않을 테니까.”
잠시 말을 멈춘 그가 다시 입을 열었다. 
“설화문에 보낸 것도 그와 같은 이유였지.”
“그게 무슨 말이오?”
“네가 북해빙궁의 무학을 익혔다는 걸 알고 있다. 만약 설화문의 빙정설화기를 익힌다면, 네 극음지학은 머지않아 극경(極境)에 돌입하겠지.” 
부은설은 눈을 껌뻑였다.
무존이 자신의 무학발전을 위해 고의로 어려운 임무를 주었다니?
도저히 이해할 수 없는 상황이었다.
“말했잖나. 삼계라는 공동의 목표 때문이었다고. 그러니 그렇게 감동할 필욘 없다.”
“내 성장이 두렵진 않으시오?” 
그 질문에 무존은 입꼬리를 올렸다.
“네가 백 년을 수련한다고 해도, 날 능가하진 못할 것이다.”
“자신감이 대단하구려.” 
부은설은 인정할 수밖에 없었다.
무존의 진실된 의도가 무엇인지는 몰라도.
흑신기처럼, 무림에 알려지지 않았던 진실들을 알려 줌과 동시에.
자신의 무위를 발전시키려 했다는 것을 말이다.
“그렇다면 왜 백무성을 받아주고 무결을 불러들였소?” 
부은설은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“그렇게 되면 내가 단주가 될 수 없는 확률이 더 높아지는데.”
“안 그래도 그 문제 때문에 널 직접 보려 한 것이다.”
무존은 심각한 표정으로 말했다.
“본래는 너를 단주로 올리기 위해 그를 부른 것이었지. 하지만 너는 절대 무천단주가 되어선 안 된다.”
이미 예상했던 일이다.
심지어 무존이 단주 자리를 줘도 거절해야 할 판이었으니까. 
하지만 일부러 정색을 하며 외쳤다.
“끝끝내 약속을 어기겠단 말이오?” 
“천만에. 오히려 지키려고 하는 것이다.”
고개를 가로저은 무존은 깊은숨을 들이마셨다.
“너도 잘 알고 있겠지만 단주라는 지위는 막강한 권력만을 갖고 있는 것이 아니다. 강호를 오가야 하는 너로선 도리어 커다란 제약이 될 수도 있지.”
“…….”
“단주가 되면 대부분의 시간을 맹에 머물러야 한다. 늘어난 부하들과 권력만큼이나, 관리하는 것들 역시 늘어나고.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
이미 그 역시 단주라는 지위가.
마냥 큰 권력만을 얻을 수 있는 자리가 아님을 간파하고 있었다.
차라리 무존이 이렇게 물꼬를 터 주니 도리어 고마움을 느낄 지경이었다.
“너는 마전과 무림맹을 끊임없이 오 가고 있는 상황이니…… 설령 뛰어난 그림자를 두더라도, 완벽하게 행적을 지운다고 해도, 꼬리가 길면 언젠가는 밟힐 것이다.” 
무존은 눈을 번뜩이며 물었다.
“그래도 마냥 단주의 자리를 원하느냐.”
단주가 되면 막강한 힘과 권력을 얻을 수 있다.
하지만 그 이면에는 막중한 책임과 감시가 뒤따르고 있는 것이다.
“다시 말하지만, 네가 원하는 것과 내가 원하는 것은 같다. 그러니 심사숙고해서 대답하도록.”
귀일계의 절멸.
무존은 오직 그것만을 바라보고 있는 것이다.
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그럼 다른 자리를 주시오.”
“표정을 보니…… 이미 예상했군.” 
무존은 두 눈을 가늘게 접었다.
“이와 같은 상황을 미리 예측하고 생각해 둔 거야.” 
“혹시나 하는 생각은 들었소.”
부은설은 빙빙 돌려 말하지 않았다.
“마전이 돌아가는 꼬락서니를 보니 말이오.” 
막강한 권력은 막중한 책임을 동반한다.
부은설은 마전의 권력을 세 개로 다시 쪼개어, 마천제로부터 자신과 사영전 부하들을 지켰다.
그리고 무림맹 역시 마찬가지였다.
단주가 된다고 해도 궁극적으로 마전처럼 무림맹 권력 구조를 쪼개어 두지 않으면.
언제든지 막강한 권력자에게 휘둘릴 수 있다.
그러한 일을 미연에 방지하기 위해서라도, 부은설은 무천단주에 올라서는 안 되는 것이다. 
“무슨 자리를 원하나.” 
무존의 물음에 부은설은 심호흡을 했다.
무천단주가 되면 안 된다는 것을 자각한 후부터 줄곧 고민했다.
단주에 비할 만한 권력을 가지고 있으면서도 제약은 적게 받고, 더 자유로운 직책이 있을까? 를 말이다.
그리고 결국 답은 정해져 있었다.
“첩밀원(諜密院)의 수장 자리를 주시오.”
