# 신마대제 665화



665화.

### 









흑백마녀의 일을 처리할 당시, 부은설은 설소의 신분으로 소옥림과 함께 강호에 나왔다.
때문에 유청림은 설소가 부은설이라는 걸 대번에 알아볼 수 있었던 것이다.
지잉. 
부은설은 재빨리 강기막을 쳐서 소리를 차단하였다.
만약 자신이 정체가 밝혀진다면?
이곳을 조사하기는커녕, 즉각 이 소화루의 뒤에 감춰진 세력들은 꼬리를 자르고 사라질 테니 말이다.
“괜찮습니다. 령주.”
유청림이 손을 내저었다.
“일각까지는 이곳에 아무도 오지 않을 테니까요.” 
“대체 어떻게 된 일이오? 유 형이 왜 여기에.”
부은설의 다정하고 상냥한 물음에.
유청림은 또다시 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
“어흑. 어흑흑.”
한동안 서럽게 울던 유청림이 눈물을 닦으며 말했다.
“세상에 그 마녀 말고 또 누가 이런 흉악하고도 황당한 짓을 강요하겠습니까?” 
그 말에 부은설은 짚이는 것이 있었다.
“설마 소 교두가 그대를 잠입시킨 것이란 말이오?”
“그렇습니다.”
입술을 깨문 유청림이 허공을 노려보며 한스럽게 중얼거렸다. 
“참으로 사갈(蛇喝) 같은 마녀이지요.”
부은설이 멍한 표정을 짓자, 비분을 삼킨 유청림이 억울한 표정으로 말했다.
“삼 개월 전, 그 마녀가 갑자기 나타나더니. 이 소화루가 의심스럽다면서 저를 이곳에 강제로 잠입시켰습니다.”
“삼 개월 전…….”
부은설의 눈빛이 희미해졌다.
소옥림은 이미 삼 개월 전부터 소화루의 이상함을 감지하고 조사를 시켰다니?
그렇다는 건 소옥림에겐 사혼대나 절정대 못지않은, 뛰어난 정보조직이 있다는 것이 아닌가? 
“이런 곳에 기녀로 위장해 들어가기는 힘들었을 텐데.”
“아무렴 말입니까. 이런 일을 해낼 수 있는 것은 저밖에 없지요.”
유청림은 천변만화술을 가지고 있을 뿐만 아니라, 사람이 갖고 있는 특유의 분위기마저 자유자재로 변화시킬 수 있었다.
또한 여인처럼 마르고 작은 몸을 가지고 있어, 성별을 손쉽게 바꿀 수도 있고.
뛰어난 경공 실력과 도둑으로서의 예리한 감각까지 갖고 있었다.
그야말로 어디든 들어갈 수 있으며. 어떤 상황에서라도 완벽하게 대처할 수 있는. 
최고의 밀정(密偵)이 될 조건을 모두 갖춘 인물인 것이다.
“마침 소화루에 약홍이라는 아이가 교육을 모두 끝마치고 이곳에 들어오기로 했었죠.”
유청림은 눈물을 닦고 말했다.
“저는 즉각 약홍에게 접근하여 그녀가 어떠한 기예를 배웠는지를…….”
그의 이야기를 아주 간단히 요약하자면.
유청림은 때마침 소화루에 새롭게 들어오는 기녀가 있다는 것을 파악했고.
그녀의 신분을 이용해 이곳에 손쉽게 잠입을 할 수 있었다고 한다.
“그래서, 알아낸 것이 있소?”
“아, 그게…….”
그런데 그때 멀리서 이쪽으로 향하는 인기척이 느껴졌다.
“이곳에는 탄주 소리가 나지 않으면, 총관이 의심을 하고 즉각 살펴보러 옵니다.”
“탄주 소리?”
“그렇습니다.”
이곳에 악예(樂藝)에 뛰어난 기녀를 집어넣고 연주를 시키는 것은. 
단순히 주흥을 돋우기 위함이 아니라, 그들이 감시하는 방법 중 하나인 것 같았다.
우두둑. 
다시 천면변화술을 펼친 유청림이 아쟁을 탄주하며 말했다.
“안평객잔에 그 마녀가 있습니다.” 
“안평객잔.”
“그렇습니다. 그녀는 안평객잔 별채를 통째로 빌리고 있지요. 우선 그 마녀를 설득해 주십쇼.”
저벅저벅.
그런데 그때 문이 열리고 눈매가 날카로운 중년인이 안으로 들어왔다.
바로 총관인 방죽이었다.
“주흥을 깨서 죄송합니다. 설 공자.”
“어쩐 일이오.”
“괜찮다면 새 아이를 넣어 드리는 게 어떨까 해서.”
유청림의 말대로 악기 연주 소리가 들리지 않자 즉각 방죽이 이곳을 찾아온 것이다.
부은설은 고개를 가로저었다.
“이 아이는 수줍음이 많고 말솜씨가 물처럼 담담하여 마음이 드는구려. 그래서 이야기를 나누고 있었소.”
“그렇습니까.”
방죽의 눈빛에 의심이 가득하자 부은설이 전표 하나를 꺼내었다.
“총관께서 고생이 많으시구려.”
방죽은 부은설이 내민 전표를 빤히 바라보더니 고개를 가로저었다.
“괜찮습니다. 제가 하는 일이니 말입니다.”
그리고 그는 정중히 고개를 숙였다.
“그럼.” 
부은설은 멀어져 가는 방죽을 빤히 응시했다.
‘주루의 총관이 전표를 거절한다……라.’
확실히 소화루는 뭔가 숨기는 것이 있다. 
부은설은 심각한 표정으로 다시 술잔을 들어 올렸다.


다음날.
해가 뜨자마자 부은설은 즉각 안평객잔의 별원으로 향했다.
별원은 입구부터 일반 손님들은 들어갈 수 없도록 사환들이 상주를 하고 있었다.
“설소요. 이미 약속이 되어 있소.”
부은설의 말에 사환은 안쪽에 쪼르르 들어가 기별을 넣었다.
그러자 젊은 시비 한 명이 그를 맞이했다.
“절 따라 오십시오, 공자.”
시비는 별원에 있는 건물 중에, 책이 꽂혀 있는 서재로 그를 안내했다.
안으로 들어가자 육중한 체구를 지닌 여인이 앉아 있었다. 바로 소옥림이었다.
그 모습을 바라보던 부은설은 담담한 미소를 보였다.
‘이러니저러니 해도 사람은 옛사람인가.’
소옥림의 성격은 화급하고 천방지축이라 두터운 교분을 쌓지는 못했다.
그럼에도 험난한 일을 같이 헤쳐나갔고, 여러 가지 일을 함께했다.
때문에 절친한 친우는 아니라고 해도, 오랜 동료와 같은 반가움이 느껴지는 것이다.
“오랜만이오.” 
“부은설!”
소옥림은 부은설을 보자 환한 미소를 보였다.
“오랜만이야!”
부은설은 약간 놀랐다.
과거의 소옥림은 자신을 볼 때마다, 즉각 끌어안을 것처럼 반갑게 다가왔었다.
지금도 방긋 웃긴 하지만, 눈빛이 더없이 차분한 것이다.
자세히 보면 눈동자에 언뜻 비분(悲憤)이 비쳐, 그녀에게 무언가 심각한 일이 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
“무슨 일이 있었소?”
부은설의 물음에 소옥림은 씩 웃으며 고개를 가로저었다.
“무슨 일은. 아무 일도 없어.” 
그녀는 어색한 표정으로 화제를 돌렸다.
“유청림에게 이야기는 들었어. 소화루를 조사하러 왔다고?” 
소옥림은 더없이 진지한 표정으로 물었다.
“넌 그곳을 왜?”
“자금의 흐름이 이상해서 말이오.”
부은설은 지금까지 있었던 일을 간략히 설명했다.
그리고 소화루가 최근 활동하는 삼계, 귀일계와 밀접한 연관이 있을 수도 있다는 것까지 말이다.
“그랬구나.”
무림인들에겐 생소한 귀일계의 이야기를 꺼냈음에도 소옥림의 반응은 무덤덤했다.
아마도 그동안 삼계에 대한 정보를 충분히 파악한 상태 같았다.
“소 교두도 삼계에 대한 정보를 어느 정도 알고 있는 것 같구려.” 
“어느 정도는.” 
생각해 보면 소옥림은 유청림을 소화루에 삼 개월 전부터 잠입시켜 조사를 해 왔다.
그렇다면 소옥림은 부은설 못지않은 정보 조직을 운용하고 있을 뿐만 아니라, 삼계에 대해서도 깊이 알고 있다는 것.
마지막으로 만났을 때만 해도, 삼계에 대해 그리 해박하지 않았다는 것을 생각해 본다면.
단기간에 삼계에 대해 파악하고 정보 조직을 운용한다는 것은 꽤나 놀라운 일이었다.
“대체 무슨 일이 있던 것이오?”
소옥림은 미소를 머금고 있지만, 마음이 그리 편하지만은 않다는 것을 짐작할 수 있었다.
겉보기에 마치 소화루에 대해 개인적인 원한이 있는 것만 같았다.
“소화루주와 은원이 있는 것이오?” 
부은설의 물음에 소옥림이 피식 웃으며 고개를 가로저었다.
“그런 건 아냐.”
“그럼 왜 조사를 하는 것이오.”
“그럴 만한 일이 있어서…… 아직 확실한 것도 아니고.”
그녀는 왜 그런지 말을 아꼈다.
“그렇구려.” 
부은설은 굳이 꼬치꼬치 물어보지 않았다.
그녀의 표정이 그리 좋지 않았으니까. 
궁금하다고 해서 타인의 상처를 헤집을 자격은 세상 그 누구도 없는 것이다.
대신 그는 소화루에 대한 이야기로 화제를 돌렸다.
“현재 상황은 어떻소.”
“확실히 이상해.”
소옥림은 심각한 표정으로 턱을 쓰다듬었다.
“소주 땅에다가 이만한 규모의 커다란 기루를 세운 것도 이상한데, 내부에도 너무나 쓸데없이 건물을 많이 세워 놓았어.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
소화루는 모든 손님들을 각각의 별채에 따로따로 받고 있었다.
물론 술값이 워낙 비싸기 때문에, 그렇게 해도 운영은 가능하지만, 공간 낭비가 컸다.
아무리 돈이 남아돈다고 해도.
이러한 구조로 만든다는 건 너무나 큰 손해인 것이다.
“게다가 소화루에 고관대작들이 몰리는 것은 단순히 기예가 뛰어난 기녀들이 많아서가 아냐.”
소옥림은 더 없이 충격적인 이야기를 했다.
“이곳에는 기녀들뿐만 아니라 고관대작의 부인들도 은밀히 오가고 있어. 심지어 환자들까지도.”
“여인들과 환자들까지 말이오?”
“그래. 그리고 마치 병이라도 치료한 것처럼, 골골대던 사람도 거뜬한 표정으로 돌아가지.” 
부은설의 표정이 기괴해졌다.
소화루는 술을 파는 곳이지 병자를 치료해 주는 곳이 아니다.
그런데 이곳에서 술을 마시는 것으로 병이 낫고 기력을 보할 수 있다니. 
설마 술에 영약이라도 탔단 말인가?
“소화루 내부를 샅샅이 조사해 보진 않았소?”
“해 봤지. 하지만 별다른 소득은 없었어. 아마도 외부에서 감지할 수 없는 특수한 기관을 만들어 둔 것 같아.”
소옥림은 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
“게다가 곳곳에 정체를 알 수 없는 고수들이 은신해 있고 기관장치와 진법들도 수두룩해. 그냥 아주 조그마한 무림맹이더라니까.”
소옥림의 말에 부은설은 묘한 생각이 들었다.
마치 그녀가 무림맹에 잠입한 적이 있다는 이야기처럼 들렸기 때문이다.
똑똑.
그때 바깥에서 문을 두들기는 소리와 함께 희미한 그림자가 보였다.
바로 유청림이었다.
“령주. 소 여협.”
소화루의 기녀, 약홍으로 위장한 그는 잠시 몸을 빼서 이곳으로 온 것이다.
기녀라는 직업 특성상 매일 밖으로 나올 순 없지만, 분과 노리개를 산다는 이유로 종종 밖으로 나와.
소옥림과 접선을 하고 있던 것이다.
물론 천면신투라는 이름답게 추적을 대비해, 완벽히 행적을 숨기고 용모까지 바꾸어서 말이다.
“이야기는 잘 되어 가십니까?”
유청림이 한 줄기 희망을 가지고 부은설을 바라보았다.
하지만 이내 기대는 산산이 무너졌다.
부은설 역시 뜨거운 눈빛으로 유청림을 바라보고 있는 것이 아닌가? 
“밤사이 특별한 소식은 없었소?”
부은설의 물음에 유청림은 비로소 깨달을 수 있었다.
‘똑같잖아…….’
두 사람은 똑같았다.
쌍둥이처럼.
단지 한쪽은 화를 내지 않고 협박을 하지 않을 뿐인 것이다.
‘이런 젠장…….’
돌이켜보면 흑백마녀 사건에서도.
부은설은 결국 소옥림과 같은 목표를 가지고 있었고, 자신을 미끼로 회유하지 않았던가? 
‘흑흑.’
유청림은 울적한 표정을 지었다.
결국 자신은 어망에 잡힌 물고기 신세였던 것이다.
“왜 이리 늦었어?” 
그때 소옥림이 인상을 쓰며 말했다.
“도저히 안쪽으론 잠입이 안 되냐?”
그녀는 팔짱을 끼며 미간을 찌푸렸다.
“증거가 있어야 소화루 놈들을 때려잡을 거 아냐?”
“다 알면서 왜 또 그러십니까, 소 여협.”
유청림은 억울하다는 표정으로 말했다.
“소화루 내부는 정말 기괴합니다. 밤낮으로 괴상한 기관과 대법이 깔려 있어서, 괜히 잘못 얼쩡거렸다간 쥐도 새도 모르게 죽게 됩니다.”
그리고 한마디를 더 덧붙였다.
“소 여협께서도 은밀히 잠입했다가 결국 쓴맛을 보고 돌아온 곳이 아닙니까? 저 같은 놈이 어찌 그곳을 맘대로 활보하겠습니까.”
“그렇다고 삼 개월간 별 소득이 없으면 어떡해? 너 거기서 정말 고추라도 떼고 계속 기녀 생활 할 거야?”
“안 그래도 그 말을 하러 왔습니다.” 
유청림은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“저 하나 가지고는 도저히 안 됩니다. 내부에 최소한 한 명 이상의 조력자가 있어야, 그들의 감시를 뚫고 돌아다닐 수 있을 것 같습니다.”
“조력자? 세상에 너처럼 여장이 가능하고 너 정도 신법이 가능한 놈이 또 어딨…….”
말을 하던 소옥림은 불현듯 고개를 돌렸다.
그곳엔 완벽한 여장이 되고.
신법이 유청림보다 빠르며.
뛰어난 지모와 관찰능력까지 지니고 있는 사람이 우뚝 서 있었다.
“안 됩니다.”
“왜?”
유청림은 단호하게 말했다.
“제가 말하지 않았습니까? 소화루에선 한번 방문한 자들에게 무색무취의 독특한 향을 뿌립니다.”
부은설은 전각의 입구에서 피어오르는 독특한 향기를 떠올렸다.
단순히 몽환스럽고 기분 좋은 분위기를 내기 위한 장치인 줄 알았는데. 
이제 보니 소화루에 들어온 자들을 구분할 수 있는 독특한 액체를 그곳에 섞어 뿌린 것 같았다.
“그 냄새는 석 달 동안은 무슨 짓을 해도 빠지지 않습니다.”
부은설은 극한의 야수도를 끌어올렸다.
일반적인 초감각의 무학은 후각과 같은 능력을 증폭시킬 수 없으나, 야수도는 다르다.
인체 본연이 갖고 있는 오감을 모조리 상승시킬 수 있는 것이다.
‘흠.’ 
부은설은 자신의 체향 속에 아주 희미한. 
뭔가 형언할 수 없는 미묘하면서도 이질적인 무언가가 뒤섞여 있다는 걸 느낄 수 있었다.
그것은 ‘향’ 아니라 ‘어떤 것’이라고 표현하는 것이 더 맞을 정도였다.
“헛소리하는 거 아냐? 나도 소화루에 몇 번이고 잠입했는데 그런 거 못 느꼈어.”
“이건 저처럼 최고의 경지에 오른 신투만이 느낄 수 있는 수준의 미묘한 감각입니다.”
“신투 좋아하네. 그럼 널 잡은 나는 뭐냐.” 
“소 여협은 아무래도 가죽이 두꺼워…….”
자랑스럽게 말을 이어가던 유청림은 소옥림의 인상이 험악해지는 것을 보고는 황급히 말을 돌렸다.
“날아드는 도검도 능히 막을 수 있을 뿐만 아니라, 당연히 이 향도 감지하실 수 있겠지요.” 
“헛소리 말고. 세상에 무림에 이런 향이 있긴 하냐?” 
소옥림이 믿지 못한다는 듯 눈을 크게 뜨자 부은설이 말했다.
“그 말이 맞소.”
“어?”
“알 수 없는 것들이 내 몸에도 뒤섞여 있소.”
소옥림은 자신의 냄새는 물론.
부은설과 유청림의 냄새를 개처럼 킁킁거리며 맡았으나, 별다른 향기는 감지하지 못했다.
“거짓말. 나도 개코 못지않은데. 냄새는 없다고.”
소옥림 역시 뛰어난 초감각을 가지고 있었으며 후각 또한 증폭시킬 수 있는 능력이 있었다.
“이건 냄새라기보다, 어쩌면 대법과도 같은 것일 수도 있소.”
“대법?”
“냄새라기보다 직감에 더 가까운 느낌이오. 뭔가 뒤섞여 있는 듯한.” 
“으음.”
부은설은 허튼소리를 하지 않는다. 소옥림은 팔짱을 낀 채 골치가 아프다는 표정을 지었다.
“그럼 어떻게 해? 누가 소화루에 또 들어가냐고?”
“흠.”
잠시 고민하던 부은설이 침음을 흘렸다.
이 냄새를 지울 방법을 찾지 못한다면, 추후에 부은설의 정체를 들킬 수도 있는 것이다.
‘열하대정진기라면.’ 
화르르르.
열하대정진기를 끌어올리자, 그의 몸에서 뜨거운 열기가 치솟더니, 체향과　섞여 있던 무언가를 모조리 태워버렸다.
“다행히 극양지력엔 반응을 하는군.”
“잘됐네?”
“그래도 안 됩니다.”
유청림이 고개를 가로저었다.
“소화루의 기녀가 되기 위해선 금기서화에 능통할 뿐만 아니라, 몇 가지 교육을 받아야 하지 않습니까?”
그때 유청림이 고개를 가로저었다.
“소화루는 기녀를 수시로 뽑지 않습니다. 제가 들어갈 수 있었던 것도, 시기가 우연히 맞아 들어간 게 아닙니까?”
“그렇지, 젠장.” 
소옥림은 이마를 쳤다.
소화루는 함부로 새로운 기녀를 들이지 않으며, 일정 기간 동안 확실한 교육을 시킨다.
설령 부은설이 천하제일미녀로 역용을 한다고 해도, 소화루에서 당장 일할 수는 없는 것이다.
“음…… 아!”
그때 유청림이 무언가를 깨달은 듯 큰 소리를 내었다.
“그러고 보니 이번에 소화루에서 잡일을 하는 인부를 구하고 있습니다.”
“인부?”
“그렇습니다. 밥 짓고 빨래하고, 때로는 장작도 팰 수 있는 잡부 말입니다.”
그리고 한마디를 더 덧붙였다.
“게다가 잡일을 하는 잡부들은 별다른 신분 검사도 하지 않지요.”
“아, 잘됐네.”
소옥림이 손뼉을 치자 유청림이 고개를 가로저었다.
“령주는 안 됩니다. 몸이 가늘지 않습니까?”
축골공을 이용해 몸을 크게 불리는 것은 한계가 있다.
하지만 애당초 골격이 크고 거대한 소옥림이라면 아무 문제가 없는 것이다.
“소화루에서 원하는 건 장작을 패고 궂은일을 도맡아 해 주는 개잡……아니, 인부입니다.”
“하, 그럼 나는 절대 안 되겠네. 이 섬섬옥수로 그런 일을 어찌…….”
소옥림이 시선을 피하는데 유청림의 시선이 끊임없이 추격했다.
“궂은일을 도맡아 해 주는 인부를 원하는 겁니다.”
유청림의 눈빛엔 불꽃이 활활 타오르고 있었다.
“궂은일을 도맡아 해 주는…….”
“시끄러워! 같은 말을 몇 번이나 반복하는 거야?” 
그런데 그때 부은설이 무언가 생각났다는 듯 물었다.
“소화루에겐 무림인들에게 처음에만 그리 융숭한 대접을 하는 것이오?” 
“사람에 따라 다릅니다. 왜냐면 뛰어난 무림인들을 포섭하기 위해 많은 노력을 기울이고 있으니까요.”
유청림은 담담히 설명했다.
“특히 무공이 대단한 인물이라면 어떻게든 포섭을 하지요. 이번에 령주께서도 좋은 신분을 들고 왔으니, 분명 접근할 겁니다.”
“하지만 다음날 가 보니까 대접이 형편없어졌던데 말이오.”
“매일 단 것만 먹이면 그 맛을 모르지 않습니까? 이렇게 저렇게 대접을 바꿔 가면서 입맛을 길들이는 것이지요. 소화루의 귀빈 대접이 이러한 것이다……라는.”
“흠.”
“소화루는 성에 차는 자들이 아니면 예약조차 받아주지 않습니다. 령주께서 쉽게 예약한 걸 보니 눈독을 들였을 터. 손님으로 뻔질나게 들어오면 언젠가 입질이 들어올 겁니다.”
부은설의 예상과 달리 소화루는 설소라는 낭인에게 흥미가 떨어진 것은 아닌 것 같았다.
“령주께선 계속 소화루에 들락거리면서 인맥을 쌓으시고…… 소 여협께서 인부로 들어오신다면 제가 내부를 조사할 수 있게 될 겁니다.” 
“할 거 같냐?”
소옥림이 고집을 부리자 유청림이 두 눈을 부릅뜨고 말했다.
“지금까지 한 고생을 헛되이 할 생각입니까?”
유청림은 차분하게 말했다.
“숨진 아이의 원혼을 달래 주려고 한다고 하지 않았습니까?”
순간 부은설은 의아한 표정을 지었다.
아이의 원혼이라니? 
설마 소옥림이 그 사이 아이라도 낳았단 말인가?
“그게 무슨 말이오?”
부은설의 물음에 유청림이 소옥림을 바라보았다.
“령주께 아직 말 안 한 것입니까?”
“됐어.”
그러자 유청림이 말했다.
“소 여협께서 지원하고 있던 아이들이…….”
“쓸데없는 말 하지 마!”
소옥림이 외치자 유청림이 입을 쑥 다물었다.
“내가 내일 갈 테니 더 이상 말하지 마.”
“소 여협.”
“만약 한마디라도 지껄였다간 혀를 뽑아버릴 줄 알아!” 
버럭 소리친 그녀는 몸을 훽 돌리고 문밖으로 나갔다.
서재 내부에는 잠시 침묵이 흘렀다.
“대체 무슨 일이 있던 것이오.”
부은설의 물음에 유청림은 주위를 살피다 낮게 속삭였다.
“그녀가 봐주던 고아원이 쑥대밭이 되었다고 합니다.”
“고아원?”
“그렇습니다.”
유청림은 탄식을 하며 말했다.
“성질머리는 저래도, 꽤 오랫동안 고아원을 지원하고 있었나 봅니다. 그런데 자신이 돌봐주던 고아원이 돌연 쑥대밭이 되고 아이들은 사라졌다고 합니다.”
“고아원이…….”
“그렇습니다. 분노한 소 여협은 고아원이 무너진 사건을 끝까지 추격하다 보니, 마침내 소화루와 연관이 있다는 걸 밝혀낸 것입니다.”
유청림은 미간을 찌푸렸다.
“하지만 그 증거를 찾아내지 못해서 답답해하고 있지요. 아무리 그녀라고 해도 증거 없이, 고관들과 연줄이 닿아 있는 청루를 무너뜨릴 순 없으니까요.” 
부은설은 침음을 삼켰다.
단순히 무림 정세에 관한 일이라고 생각했건만. 소옥림에게 그러한 사연이 있을 줄이야. 
“그랬구려.”
부은설이 침중한 표정을 지었다.
그제서야 평소와 달리 소옥림이 장난기가 적어졌고 눈동자에 언뜻 비분이 보인 이유를 깨달은 것이다.
“유 형이 고생이 많구려.”
부은설은 다정하게 유청림의 어깨를 두들겨 주었다.
당장이라도 탈주를 할 것처럼 행동해도.
실제로는 아이들의 실종사건이라는 걸 알고는, 자발적으로 소옥림을 도와주고 있다는 걸 짐작한 것이다.
아무리 그녀가 무시무시한 무공을 지녔다고 해도.
유청림의 실력이라면 중간에서 즉각 몸을 뺄 수 있었을 터. 
그럼에도 삼 개월이라는 긴 시간 동안 잠입을 이어가고 있으니 말이다.
“고생은요. 어차피 요새는 할 일도 없었고 말입니다.”
“할 일이 없다니.” 
유청림은 쑥스럽게 웃었다.
“소주에서 몇 개 점포를 운영하고 있거든요. 이제 손을 털었습니다.” 
부은설은 희미한 미소를 보였다.
아무리 할 일이 없다고 해도 천하에서 가장 무서운 세력의 뒷배를 업고 있는. 
용담호혈과 같은 곳에 자발적으로 들어가고 싶은 사람은 없을 것이다.
비록 도둑이지만, 유청림은 나름대로 협의지도(俠義之道)를 품고 있다. 그렇기 때문에 목숨을 걸고 소옥림을 돕고 있는 것이다.
물론 인간흉기(人間凶器)라고 해도 과언이 아닐 만큼, 초인적인 신체 능력과 압도적인 전투력.
그리고 일수(一手)에 냉혹한 살수들도 울부짖게 만드는 공포스런 고문 능력과 무시무시한 추종술을 가졌기 때문이기도 하지만…… 말이다. 
“한번 조사해 봅시다.” 
부은설은 심호흡을 하며 말했다.
“소화루에서 뭘 하고 있는지를.”
만약 소화루가 삼계와 관련이 있다면?
결코 세력이나 힘으로 누를 수 없으며, 각개격파를 해야 한다.
그리고 당금 무림에.
삼계에 공개적으로 대항할 수 있으며, 단독으로 그들의 하부조직을 부술 수 있는 인물은 오직 하나, 부은설뿐.
이제부터 그는 소옥림, 유청림과 함께 이 소화루가 무슨 목적을 갖고 세워졌는지. 그 비밀들을 낱낱이 파헤치고. 
배후의 세력까지 밝혀내어…… 산산이 부수려고 하는 것이다.
