# 신마대제 758화



758화.

### 









뿌드득.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
지금 자신은 선우진이다.
그저 대단한 무학을 지닌 암살자를 처리한 것뿐이다.
유백의 처참한 죽음에 비통해할 수도, 동정할 수도 없으며.
치밀어 오르는 괴로움을 억지로 삼킬 수밖에 없는 것이다.
“간신히 살았군.”
낮게 중얼거린 부은설은 주위를 살폈다. 
하지만 어떠한 기척도 감지되지 않았다. 그럼에도 일부러 큰 목소리로 말했다.
“어디서 살수를 보냈는지 모르겠지만, 반드시 뿌리를 찾아낼 것이다!”
그의 외침이 갈대밭에 메아리쳤다. 
하지만 공허한 바람만이 불어올 뿐, 그 누구도 대답하는 이는 없었다. 
푸르릇.
그때 먼 하늘에서 파공음이 들려오더니, 십여 명의 고수들이 부은설의 곁으로 착지했다.
바로 절정대원들이었다.
그들은 부은설이 공격받는다는 첩보를 감지하고, 헐레벌떡 그의 행적을 찾은 것이다.
“원주. 괜찮으십니까?”
정종도가 참혹하게 죽은 유백의 시체를 발견하고는 펄쩍 뛰었다. 
“이자가 원주를 습격한 살수입니까?” 
부은설이 고개를 끄덕였다. 
“어디에서 보낸 살수인지 모르겠군요.”
그리고 깊게 탄식하며 말했다.
“뭐, 지금까지 여기저기 들쑤셨으니, 이만한 저격은 감수해야겠지요.”
“저희가 끝까지 추격해 반드시 배후를 알아내겠습니다.”
고개를 끄덕인 부은설은 유백의 시체를 바라보며 덤덤히 말했다.
“살수일지언정, 굉장한 무공을 지닌 무인이었습니다. 예를 갖춰 묻어 주도록 하세요.”
선우진은 정파의 명협.
그 설정에 맞게, 자신을 암살하려 했던 살수를 땅에 묻어 주려는 것이다.
“알겠습니다.”
“일을 끝마치면 즉각 맹으로 복귀하세요. 본 원주는 몇 가지 일을 처리하고 돌아가지요.” 
“지부에 연락해서 호위를 붙이시지요. 지금처럼 혼자 다니면 또 이런 일이 발생할 것입니다.”
“괜찮습니다.”
부은설은 짧게 대답하며 손을 저었다.
“이러한 일이 생겼으니, 본 원주도 이 습격의 배후를 한번 파악해 보도록 하겠습니다.” 
정종도와 대원들이 예를 표하자 부은설은 고개를 끄덕이고는 즉각 신법을 펼쳐 사라졌다.
그가 완전히 떠나가자 정종도가 말했다.
“살수의 신분이 될 만한 단서를 찾아보도록.”
대원들은 열심히 찾았으나 고개를 가로저었다.
얼굴은 물론이고 신발조차 어디에서 만들어 낸 것인지 알 수가 없었던 것이다.
“원주를 애먹게 만든 살수이니, 분명 대단한 방파나 혹은 마전 소속일 터. 이 일대의 정보 조직부터 털어보도록 하지.”
“원주께서 이 살수를 묻어 주라고 하였습니다.”
대원인 계묵이 말하자, 정종도는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“빨리 묻어 주고 떠나자.” 
우웅, 쿠르르르. 
대원들이 내공을 발휘하자 갈대밭에 커다란 구덩이가 생겨났다.
투욱. 
유백의 주검을 땅에 묻은 대원들은 즉각 신법을 펼쳐 갈대밭을 떠났다.
대원들이 떠난 후 한참의 시간이 흐르자, 
슈우우. 
어느덧 갈대밭으로 검은 그림자 하나가 모습을 드러내더니, 
슈욱.
돌연 내공을 발휘해 땅속에 묻혀 있었던 유백의 시체를 다시 꺼내었다.
“흠.” 
그리고 전신에 새겨진 십삼야기의 흔적을 면밀히 살피더니 고개를 가로저었다.
“완전히 박살 났군.”
두개골이 함몰되었고 가슴과 복부에도 골절된 뼈가 피부를 뚫고 나와 있었다. 
게다가 엄청난 충격파로 인해 간과 비장, 폐가 심각하게 손상되어 있었다. 
십삼야기의 경력은 날카로울 뿐만 아니라 엄청난 충격파를 동반하기 때문이었다. 
“뭐에 쓰려고 해도 쓸 수가 없겠어.” 
검은 그림자는 안타깝다는 듯 한참을 망설였다.
여러 번이나 크게 탄식하던 그는 구덩이에 유백의 시체를 던졌다. 
그리고 이내 안개처럼 모습을 감추었다.
 
* * *


부은설은 다시 서진하와 신분을 교체하고 즉각 마전으로 복귀했다.
이번 혁련유백과의 싸움으로.
자신에게 두 가지 치명적인 약점이 있음을 깨달았다.
첫 번째는 삭정비결이었다.
가히 마도제일이라 할 수 있는 이 심결은 부은설의 심령과 육체에 깊게 뿌리박혀 있었다.
무시무시한 공능과 한없는 변화를 가지고 있으면서도.
무상마도의 진입을 반드시 요구하고, 끊임없이 심령을 장악하려 하기 때문에.
역설적이게도 발전을 저해하고 있는 것이다.
부은설은 마도에 진입하지 않으며, 다양한 비학을 한 몸에 터득하고 있으니까. 
결국 해법은 무의식의 영역에 자리 잡은 삭정비결을 뿌리 뽑거나.
혹은 대원의 경지로 연마하여, 완벽하게 다른 무학들과 융화시켜야 하는 것이다.
두 번째 약점은 마천제의 간접적인 자극이었다.
유백의 일은 어쩌면 시작에 불과할 수도 있다.
언제라도 마천제는 원할 때마다 자신의 심령을 뒤흔들 수 있는 능력이 있었다.
또 다른 인물을 등장시켜.
자신의 마음을 더욱 비정하게 만들 수도 있었으며, 약하게 만들 수도 있었다.
또한 유백을 통해 삭정비결이 마도 최강에 가까운 무학이라는 것을 증명하기까지 했다.
일전 음결마지의 사건으로 인해.
혈마 적붕을 다시 원로전으로 복귀시켜, 사영전에게 내리는 말도 안 되는 명령은 차단시킬 수 있었으나. 
이처럼 총교령을 통해 마전 내 관련 업무라는 핑계로, 여러 가지 임무를 내리는 것까지는 막을 수가 없는 것이다.
‘게다가 문제는 마천제의 의도를 여전히 알 수 없다는 점이다.’ 
마천제가 어떤 일에 개입하는 순간.
진행하는 모든 일, 그리고 심령까지 혼란에 빠진다. 심지어 지금까지 진실이라고 생각했던 것조차 확신할 수 없게 된다.
혼돈(混沌). 
마천제라는 존재는 자신을 포함한, 주변의 모든 것을 혼돈으로 만들어 버리는 것이다.
결국 이를 해결하기 위해선. 
무림맹의 선우진처럼.
공손단경이나 북궁령과 같은 막강한 뒷배를 만들어 두거나.
혹은 마천제의 간접적인 명까지 모두 차단시킬 수 있는 장치를 만들어 둬야 하는 것이다.
만약 그런 것이 선행되지 않는다면? 마천제의 손아귀에서 벗어날 수 없게 될 터.
결국 마전을 떠나야 하는 것이다. 
‘더 이상 망설일 필요는 없겠지.’
부은설은 사실 오래전부터 이에 관한 해결책을 생각해 두고 있었다.
하지만 실행하는 것을 줄곧 망설이고 있었다.
그동안 마천제가 딱히 자신을 건드리지 않았으니까. 
무엇보다 그가 신뢰할 수 있는 사람인지 아닌지를 확인할 수 없었으니까.
하지만 더 이상, 선택의 여지는 없는 것이다.
저벅저벅.
마전의 북문 쪽으로 걷던 부은설은 마침내 커다란 전각 앞에서 걸음을 멈춰 섰다.
만박당(萬博堂). 
이곳은 과거 십마전인 대회의 책임자이자, 혁련응과 절친한 사이였던 재사(才士), 백전천이 이끄는 곳이다.
만박당의 구조는 매우 특이하다.
마전의 최고 재사들이 모여, 마전 운영에 관한 모든 사항을 논의하는 곳임에도. 
전각의 규모가 다른 곳에 비해서 너무나 작고 초라했다.
왜냐하면 만박당의 전각은 그저 껍데기일 뿐. 
모든 업무는 전각 지하에 설치된 공간에서 진행되기 때문이다.
특히 만박당은 마전의 운영에 관한 중요 문서들을 보관하고 있기 때문에.
햇빛이 들어오지 않는 지하서고가 설치되어 있으며.
외부에 소리가 새어나가지 않도록, 업무를 보는 집무실은 모두 밀실 형태로 지어져 있었다.
‘백전천.’
그는 마전의 두뇌라 할 수 있는 만박당주이자. 
부은설이 아는바, 원로전주 적붕과 집마부주 단월혼 외에, 마천제를 ‘전주’라고 편히 부르는 인물이다.
그리고 이제 그를…… 자신의 편으로 만들어야 하는 것이다. 
‘반드시.’ 
지금 마천제를 당장 꺾어버리고 마전을 장악할 수 없다면.
마천제의 의중을 완벽히 파악하고 있으며, 마전에서 강력한 권력을 지닌 자의 협력이 필요하다. 
본래 부은설은 오래전부터 만박당에 찾아가 백전천의 협력을 구하려 했다.
하지만 망설였고 끝내 찾아가지 않았다. 
왜냐하면 그 역시 마천제처럼.
생각과 의도를 전혀 간파할 수 없는 인물이었기 때문이다. 
하지만 이렇게 된 이상 망설일 수 없었다. 고심 끝에 부은설은 백전천과 손을 잡기 위해 이곳으로 온 것이다.
“어서 오십시오 령주.” 
만박전에 들어서기도 전에.
서생과도 같은 복장을 한 사내가 고개를 숙이면서 손을 내밀었다.
“당주께서 기다리고 계십니다.”
부은설은 별로 놀라지 않았다.
백전천과 같은 재사가 자신의 방문을 예측하지 못했다면, 그것이 더 이상한 일이었으니까.
사내의 안내에 따라 부은설은 지하와 연결되어 있는 통로 안으로 들어갔다.
마침내 통로를 빠져나오자 수많은 건물들이 보였다. 
만박당 지하의 규모는 생각보다도 더 넓고 광활하여, 과거 무궁계의 지하성도에 비할 정도였다. 
“이곳에서 기다리시면 됩니다.”
사내가 안내한 곳은 바닥과 벽면, 그리고 천장마저 모두 하얗게 칠해진 밀실이었다.
내부에는 특수한 장치가 되어 있는지, 발생되는 소리와 진동을 모두 흡수하고 있었다.
백색으로 물든 공간에 소리가 완벽히 차단된 밀실 내부는 어지러움을 느낄 정도로 고요하였다.
하지만 부은설은 죽음과도 같은 적막이 익숙한 듯 덤덤하게 서 있었다.
“령주.”
얼마 지나지 않아 밀실 안으로 백전천이 들어와 예를 표했다.
“오랜만입니다.” 
“당주.”
반례를 한 부은설도 백전천을 바라보았다.
‘평온하군.’
밀실에 들어온 그의 표정은 마치 강가에서 망중한을 즐기다 온 낚시꾼처럼 평온하기 짝이 없었다.
천재적인 지혜를 가진 사람들이 항상 그러하듯, 백전천 역시 얼굴에 어떠한 감정도 드러내지 않고 있는 것이다.
‘여전히 예의가 바르고.’
언제나 한 가닥 기품 있는 미소를 머금고, 시비들이나 하인. 심지어 거지에게까지도 예의 바르게 대하는 인물.
그것이 바로 마전의 책사 백전천의 표상이었다.
‘하지만 그 모든 것들은…… 거짓된 표상이겠지.’ 
부은설은 백전천의 진짜 모습을 알고 있었다.
아니, 정확히 이야기하면 유백의 일을 통해, 그의 진면목을 들여다볼 수 있었다.
왜냐하면.
무정혈에서 그녀를 도와줬던 마전의 고위인사. 그가 바로 백전천이었으니까.
‘결국 그 역시 이득을 위해서라면…… 어떠한 일이라도 저지를 수 있는 냉혹한 인물인 것이다.’ 
떠오르는 생각을 지운 부은설이 정중히 예를 표했다. 
“갑자기 찾아와 죄송합니다.” 
“별말씀을.”
백전천은 대수롭지 않게 대답했다.
“지금쯤 오실 거라고 생각했습니다.”
잠시 말을 멈춘 그는 부은설을 빤히 응시하며 물었다.
“어땠습니까.”
그것이 유백의 마지막 모습을 뜻하는 것임을 알아챈 부은설이 덤덤히 말했다.
“순수하고 쾌활하였습니다. 살수답지 않게…….”
부은설은 말끝을 흐렸다. 
유백의 죽음은 공식적으로 발표되지 않았으나, 마전의 중진들은 그녀가 첩밀원주에게 패하여 싸늘한 주검이 되었다는 것을 알고 있었다. 
비영각에서 시체를 확인하였고, 뒤탈이 없도록 그것을 처리했으니 말이다. 
“그랬군요.” 
백전천은 텅 빈 시선으로 허공을 바라보았다.
“젊은 시절의 혁련 당주는 본래 정이 많은 인물이었지요.”
허공을 응시하는 그의 눈매는 심원해졌다.
“하지만 부인께서 정파의 암살자들에 의해 죽은 뒤, 성격이 포악스럽게 변하였고 결국 삼계에 몸을 담게 되었지요.”
부은설의 표정은 덤덤했다.
혁련응의 사정 따윈 관심이 없었으니까. 
“혁련 당주와 꽤나 사이가 좋은 걸로 알고 있었습니다만.”
“맞습니다.”
“그렇군요.”
부은설은 입꼬리를 올렸다.
“유백이 무정혈에서 받는 처우에 만족하셨나 봅니다.” 
그의 목소리가 가시처럼 날카로운 데다, 냉소가 담겨 있다는 것을 깨달은 백전천이 입가를 늘렸다.
“최소한 혁련 당주와의 교분을 생각했더라면…… 유백을 무정혈과 같은 암굴(暗窟)에 던져버리는 행동은 하지 말았어야 하는 거 아니냐…….”
잠시 말을 멈춘 백전천이 미소를 머금었다.
“이렇게 말하고 싶은 건가요?”
부은설이 부정도 긍정도 하지 않자 백전천이 다시 말했다.
“아니면 혁련 당주의 핏줄이니, 응당 정중하게 좋은 환경으로 데려와, 훌륭하게 키워야 하는 건가요?” 
깊은 탄식을 한 백전천이 고개를 가로저었다.
“령주. 이곳은 마전입니다.”
마전은 무림맹처럼 혈연이나 사제지연을 중시하지도 않는다.
오직 마도패도를 추구하는 마도인들이 모여 권력과 패권을 다투는 곳. 
혁련응의 사생아를 구하지 않았다는 이유로, 그 누구도 백전천을 비난할 수는 없는 것이다.
오히려 혁련응이 삼계에 몸을 담았던 마전의 반도라는 점을 생각해 본다면.
그의 핏줄이 가혹한 삶을 살아가는 것은, 오히려 당연한 일인 것이다.
“참고로 말씀드리자면, 그 아이가 무정혈에 들어간 것을 알게 된 것은 오 년 전 일이었지요.”
백전천은 덤덤한 표정으로 입을 열었다.
“유백은 어린 시절부터 무정혈주에게 그 뛰어난 자질을 증명하였다고 하더군요. 때문에 폐기 처분된 살수들과는 이미 다른 대접을 받고 있었습니다.”
백전천은 평온한 표정으로 말을 이어나갔다.
“다만 무정혈의 낡고 형편없는 교육방식 때문에, 한 마리 야수가 되어 있었지요. 그래서 간청을 들여 그녀에게 특별히 교육을 받게 한 것뿐입니다.” 
무정혈은 마전의 비밀조직으로 그 운영에 관여할 수 있는 자는 마천제뿐. 
즉, 백전천은 마천제에게 간청까지 하며, 유백을 교육시켰던 것이다.
“물론 동정심이나 의리 따위는 아니었습니다.”
백전천은 다시 말했다.
“여아(女兒)라고 해도 혁련당주의 재능을 이어받았으니, 많은 쓰임새가 있을 것이라 생각했으니까요.”
“…….”
“그래서 그녀가 무정혈에서 살아남을 수 있도록 여러 가지를 가르쳤을 뿐입니다.”
결국 유백이 뛰어난 기재이며 쓰임새가 많을 것 같다는 이유로, 신경을 써 주었다는 것.
즉, 부은설의 예상대로.
그는 이득을 위해서라면 어떠한 일도 서슴없이 진행시킬 수 있는 냉혹한 인물인 것이다. 
“그렇군요.”
부은설은 화제를 돌렸다.
어차피 용건은 그게 아니었으니까.
“이곳에 제가 찾아온 이유를 짐작하시겠습니까.”
“물론입니다. 그리고 그 대답도 즉각 드리지요.”
백전천은 단호하게 말했다.
“제안은 거절하겠습니다.” 
그리고 부드러운 음성으로 말했다.
“그러한 제안은 단 부주께 하시면 가장 좋을 것 같습니다. 아무래도 본 전에서 가장 막강한 권력을 지닌 중진이니까요.”
“단 부주는 안 됩니다.”
“어째서 말입니까?”
“마천체는 오직 절대복종을 요구하는 인물이니까요.” 
만약 단월혼이 마천제에게 충성스러운 인물이 아니었다면? 
죽었다 깨어나도 마전의 병력 삼분지 이를 움직이는 집마부주가 될 수 없었을 것이다.
“후후후.”
백전천은 낮은 웃음을 터트렸다.
“령주께선 확실히 본 전 중진들의 성향과 기질을 제대로 파악하고 계시는군요.” 
“맞습니다. 그래서 당주를 찾아온 것이고요.” 
부은설은 백전천의 눈을 빤히 응시했다.
“당주께서 제 손을 반드시 잡아줄 거라고 믿습니다.” 
백전천은 의외라는 표정으로 부은설을 바라보았다.
“손이야 늘 잡고 있지 않습니까.”
“저는 마도인으로서 당주의 손을 잡고 싶습니다.” 
부은설의 눈동자에서 쇠도 녹일듯한 열기가 흘러나왔다.
“불순물이 섞이지 않은 온전한 마도인으로 말입니다.” 
그 말에는 여러 가지 뜻이 내포되어 있었다.
마전과 무림맹.
이 두 곳 그 어디에도, 순수한 마도인과 정도인을 찾을 수 없었다.
살아남기 위해서, 더 많은 권력을 쥐기 위해서. 
한결같이 외부 세력과 손을 잡고 있기 때문이었다.
하지만 부은설은 백전천에게 이렇게 말하고 있는 것이다.
오직 자신만이 순수한 마도인이라고.
“신기하군요.”
백전천은 다소 흥미가 생긴 눈빛으로 부은설을 바라보았다.
“그렇다면 전주 역시 순수한 마도인이 아니라는 겁니까?”
“그건 백 당주께서 더 잘 아시리라 생각합니다.”
“무슨 말인지 모르겠습니다만.”
“만약 백 당주께서 마천제를 충심으로 보필하고 있다면…… 근본적으로 저는 이 만박당에 들어올 수조차 없었을 겁니다.”
만약 마천제가 순수한 마도인이었다면? 
다른 세력과 결탁하지 않고 순수하게 마도패도를 걷는 인물이었다면? 
백전천은 마천제에게 충성을 다하고 있을 것이며, 애당초 부은설의 접근을 막았을 것이다.
하지만 그는 충심을 다해 마천제를 보필하지 않고 있기에…… 여러 가지 가능성을 열어두고 있기에. 
부은설이 이곳에 올 수 있었던 것이다.
즉, 마천제 역시, 외부 세력과 접점이 있다는 것을, 백전천은 알고 있는 것이다.
“그럼, 묻고 싶군요.”
입을 연 백전천의 눈동자 깊은 곳엔 신비로운 빛이 번뜩였고, 전신에선 새하얀 마기가 흐르고 있었다.
“령주께선 어떠한 길을 걷는지.”
부은설은 내심 놀랐다.
줄곧 물처럼 담담하고 선비처럼 고아했던 백전천이, 이와 같은 강력한 마기를 쏟아낼 줄이야.
“진짜 마도인으로서 대답을 해 주시지요.” 
마도제일인인 마천제조차 순수한 마도를 걷지 않고 있다.
인마 악무령을 포함한 모든 낭야각 무인들은, 마도인들이라기보다 무예에 미쳐 있는 광인에 더 가깝다.
그 외 마도십문 역시 순수 마도를 걷지 않고, 외부세력을 끌어들여 자신들의 창성을 도모하고 있다.
오직 만박당의 재사 백전천만이…… 순수한 마도를 천명하고 있는 것이다.
“솔직히 말씀드리자면, 백 당주와 협상을 하기 위해 순수한 마도인이라는 말을 썼을 뿐.”
심호흡을 한 부은설이 입을 열었다.
“사실 저는 마도나 정도, 그 어떤 길도 걷지 않습니다.” 
그리고 허심탄회하게 말을 이어나갔다.
“하지만 백옥무하와 같은 마도천하를 만들 순 있습니다.” 
백옥무하(白玉無瑕).
그것은 순수하고 완벽한 상태를 의미한다.
부은설은 그 어떠한 불순물이 섞이지 않은 순수한 마도. 
그러한 마도천하를 만들 수 있다고 장담하고 있는 것이다.
“왜 그런 장담을 하는 것입니까?”
백전천의 눈은 날카롭게 빛났다.
“그러한 것은 진성 마도인도 어려운 것인데요.”
“왜냐면…….”
부은설은 더없이 솔직히 말했다.
“저는 애당초 무림인이 아니니까요.”
“뭐라고요?”
“본래 외부인이 더 대국을 공정하게 바라보고 운영할 수 있지 않겠습니까?”
그는 더없이 진지하게 말했다.
“솔직히 마도이니 정도이니 관심도 없고 말입니다.” 
순간 백전천의 눈동자가 커졌다.
“후후후.”
한동안 침묵을 지키던 그는 뭐가 그리도 재밌는지,
“하하하하!”
커다란 웃음소리를 내었다.
소리를 완벽하게 흡수하는 밀실 에서 울려 퍼지는 광소는, 듣는 것만으로도 모골이 송연해지는 느낌이었다.
뚝.
웃음을 그친 백전천이 차갑게 말했다.
“안타깝지만 순수한 마도천하라는 것은 령주의 힘 가지고는 안 될 겁니다.”
“…….”
“마전의 중진들은 모르거든요. 다른 세력들과 섞이면 종극에는 어떻게 된다는 것을 말이지요.” 
그 말뜻은, 설령 부은설이 마도를 이끈다고 해도.
우매한 마도인들로 인해 결국 마도천하는 이룰 수 없다는 뜻이었다.
“그들은 몰라도 됩니다.” 
부은설은 희미하게 웃었다.
“꼭대기 쪽으로 올라온 뿌연 거품만 걷어내면, 아래쪽은 알아서 맑아질 테니까요.”
백전천은 잠시 멍한 표정을 지었다.
꼭대기로 올라온 거품. 
그것은 마천제를 지칭하는 말이었다.
“그러니까 령주는 지금…….”
“맞습니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다. 
“마천제. 그를 제칠 겁니다.”
백전천은 눈을 번뜩였다. 
부은설은 지금.
마도제일인을 마전에서 치워버리고, 자신이 그곳에 올라서겠다고 말하고 있는 것이다.
