# 신마대제 782화



782화.

### 









“무슨 말이오.”
“네놈이 쓰는 권법 말이다.”
노인은 흐뭇하게 웃으며 말했다.
“그건 본 천의 권이 아니더냐.” 
‘본 천?’
순간 부은설은 두 눈을 부릅떴다.
권마칠식과 창천칠식.
그것은 마도와 정파로 나뉘었을 뿐. 뿌리는 같았다. 
‘그렇다면 권마칠식과 창천칠식 모두 저 노인의 문파에서 비롯된 권법이란 말인가?’
낭야각에는 권마칠식이라는 비예가 전해지지 않는다. 
하지만 낭야각의 제자이자 동표서랑의 랑주 도명은, 권마칠식을 낭야각의 무학이라고 하였고.
그 비급을 자신에게 전해 주었다. 
그렇다면 권마칠식의 원류는 애당초 다른 문파에 있었으며. 
그것을 알게 된 낭야각에서 권마칠식을 정통 무학에서 제외시킨 것일 수도 있는 것이다. 
“본 천이라면…….”
그때 공손단경이 의외의 말을 내뱉었다. 
“설마 당신이 진마의 권속, 여덟 개의 인천(八人天) 중 하나란 말인가요?”
“호오.”
그 말에 노인이 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
“본 천에 대해서 알고 있단 말인가.” 
그 대답을 들은 공손단경의 눈동자가 흐릿해졌다. 
“전설이 사실이었어.” 
비로소 노인의 정체를 파악한 그녀가 낮게 중얼거렸다. 
“그래서 천기성을 찾았던 거야.”
중손가에 납치되었을 당시.
그녀는 중손가의 비고(祕庫)에 몰래 들어간 적이 있었다. 
그리고 그곳에서 무림에 은밀하게 전해지는 전설이 담긴 책을 읽을 수 있었다.
무림엔 지난 생애의 기억을 가지고 끊임없이 윤회하는 절대악(絶對惡), 진마가 있으며. 
전설의 삼가 중 백리가는 그것을 없애기 위해 줄곧 노력했으나, 결국 성공하지 못하고 봉인하였다고 한다. 
그리고 그 진마는 자신의 부활을 위해 세 명의 시종인 삼종(三從).
그 아래 사신천(四神天)과 팔인천(八人天)으로 이어지는 열다섯 개의 권속을 남겼다는 것이다.
그리고 현재의 흐름을 분석하여 미래의 일까지 예측할 수 있다는 천기성은.
당연히 진마의 존재를 알고 있으며 그것을 막을 것이기에.
팔인천의 입장에선, 가장 먼저 척살해야 할 대상일 것이다. 
“어떻게 본 천에 대해서 알지?”
노인의 물음에 공손단경은 입을 꾹 다물었다.
그러자 한참 동안 생각하던 노인이 뭔가를 깨달은 듯 희미하게 웃었다. 
“후후후. 설마 중손가에 떼로 잡혔다가 살아난 아이 중 하나였던가?”
공손단경은 눈을 크게 떴다. 
어떻게 저 노인이 중손가에서 아이들을 납치했다는 것을 알고 있단 말인가?
‘나만 살아남은 게 아니었어.’ 
게다가 그는 ‘살아난 아이 중 하나’라고 했다. 
그렇다는 건.
자신과 화수뿐만 아니라, 또 살아남은 아이가 있을지도 모르는 것이다. 
“총사. 저 노인이 지금 무슨 말을 하는 것이오.”
도무지 노인의 정체를 짐작할 수 없었던 부은설이 묻자, 공손단경이 탁한 숨을 내뱉으며 말했다.
“진마.”
“진마?”
“태고에서부터 존재한 악이라고 해요. 전생의 기억을 가진 채 윤회를 거듭하는.”
공손단경은 노인을 가리켰다.
“그리고 저 노인이 바로 진마의 열다섯 권속 중 하나고요.” 
“후후후.”
노인은 웃으며 고개를 끄덕였다. 
“그렇다. 노부가 바로 권인(拳人)이다.” 
이 거구의 노인이.
삼종과 사신천 아래에 있는 팔인천.
그중 하나인 권인이었던 것이다. 
“중손가 놈들도 대단하구나. 일개 소모품에게 본 천의 존재까지 상세히 알려 주고.”
공손단경은 무슨 생각이 들었는지 순순히 대답했다. 
“나는 그저 중손가에서 신주단지 모시듯 했던 비급을…… 누군가와 같이 봤을 뿐이에요.” 
여기서 같이 본 누군가는 바로 추소였다.
그는 중손가의 비고로 들어가는 곳을 발견했으며, 그것을 공손단경에게도 알려 주고.
몰래 같이 들어가 그곳에서 책을 읽었던 것이다. 
그때 추소와 함께 같이 있었던 기억은, 그녀에게 영원히 잊지 못할 추억이었다. 
“누군가……라.”
노인의 눈이 번뜩였다.
“나중에 중손가도 싹 다 밀어버려야겠군.”
‘인천은 중손가와 관련이 있는 것은 아니구나.’
공손단경은 고의적으로.
중손가에서 누군가가 협력해 주어, 비급을 읽은 것처럼 말했다.
그리고 노인은 그 말을 듣자 중손가에 대한 적의를 보였다. 
그렇다는 건 인천은 중손가와는 별개라는 걸 간파한 것이다. 
“말이 길었군.”
권인은 반짝이는 공손단경의 눈빛을 보더니 희미하게 고개를 끄덕였다.
“이제 죽을 준비는 모두 마친 것이겠지?”
그는 사람 좋은 노인의 모습과 말투를 하고 있으나.
전신에는 혈마 적붕조차 한 수 접을 만큼, 막강한 마기(魔氣)가 일렁이고 있었다.
“잠깐.”
그때 부은설이 앞으로 나서며 물었다.
“노인장이 권인이라면 진마의 권속이라는 자들 중에는…… 인비인도 있는 것이오?”
“그걸 왜 묻는 거지?” 
“강호에 허구한 날 귀아나 귀령들을 보내는 걸 보니, 아무래도 관련이 있는 것 같아서 말이오.” 
부은설의 물음에 권인은 속 시원하게 고개를 끄덕이며 빙그레 웃었다.
“맞다. 인비인도 인천에 속해 있지.”
순간 부은설의 표정은 암담해졌다.
‘역시 그런 거였나.’ 
지금까지 인비인이라는 이름이, 마교의 다른 이름이라고 알고 있었다. 
무궁계의 상제조차도 그런 식으로 설명을 하였으니까. 
하지만 알고 보니 인비인은.
진마의 열다섯 권속 중, 제일 아래에 있는 여덟 개의 인천에 불과했던 것이다. 
“그럼 왜 인비인은 강호에 주기적으로 나와 귀아나 귀령을 만드는 것이오?”
“그건 네가 알 거 없다.”
권인은 부은설을 내려다보더니 흐음 하는 소리를 내었다.
“이 어르신께서 왜 네 말에 대답을 해 주는지 아는가?”
“모르겠소.” 
“본 천주는 인연을 매우 중시한다.”
그 말은 진심인 듯.
권인은 매우 호의적인 시선으로 부은설을 바라보았다. 
“본 천의 권학은 결국 강호에 뿌리내려졌다. 그리고 그것을 네가 증명하였지.” 
“…….”
“그렇게 되었으니 이 몸은 이제부터 마음껏 강호에 나설 수 있게 되었다.” 
정확한 것은 모르지만.
부은설로 인해 무언가 하나의 금제가 깨졌다는 뜻 같았다. 
“어쨌든 서로 간의 은원이 없으니 우린 그만 가 보겠소.”
부은설이 몸을 돌리려 하자 권인이 두 눈을 반달처럼 접었다.
“그건 안 된다.”
“왜 안 된다는 것이오.”
“아까 말했지 않느냐.” 
권인은 공손단경을 바라보았다.
“삼십육천강은 모두 위험한 존재다.”
권인은 온화하게 웃으며 말했다.
“이렇게 좋은 기회를 놓칠 순 없지.”
그리고 매우 상냥한 음성으로 말했다. 
“그녀를 두고 가거라. 그렇게 하면 너는 살려 주겠다.”
그런 이야기를 듣고 도망갈 사내는 없다. 
권인은 부은설을 바라보며 은근한 목소리로 말했다.
“네 녀석이라면 잘 알고 알겠지? 설령 무극경에 진입했다고 해도 본 천주에겐 대항할 수 없다는 것을.”
부은설은 침묵했다.
권인의 말은 협박이나, 혹은 오만에 가득 찬 말이 아니었다. 
그는 정말로 무시무시한 무위에 올라 있어, 완승을 장담할 수 없을 정도인 것이다. 
“대체로 젊은 나이에 경인지경(驚人之境)에 도달한 자들은, 평범한 선택을 하지 않지.”
권인은 부은설에게 통보하듯 말했다.
“즉각 결정하도록.” 
“고맙소이다.”
부은설은 권인을 향해 두 손을 모았다. 그리고 주저 없이 천심곡 밖으로 나갔다. 
공손단경에게 시선을 주지도 않고 즉각 몸을 돌려 뛰어나간 것이다. 
“후후후.”
권인은 사악하게 웃으며 공손단경을 바라보았다.
“너는 사내 복이 없구나.”
그리고 천천히 손을 뻗었다.
그가 공력을 발휘하면 공손단경은 즉각 머리가 터져 죽게 될 것이다. 
그런데 이상하다.
공손단경이 웃고 있는 것이 아닌가?
“뭐가 그리 우습지?”
“아뇨. 저는 사내 복이 많은 것 같아서요.”
“사내 복이 많다고.”
권인이 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리자 공손단경이 미소 지었다.
“치욕을 참지 못하고 옥쇄하는 것은 쉬운 일이죠. 하지만 굴욕을 참고 훗날을 도모하는 것은 극히 어려운 일이에요.”
공손단경은 부은설이 떠나간 자리를 바라보며 미소 지었다. 
“저러한 용기를 보일 수 있는 자는 무림에 거의 없죠.” 
“말은 그렇게 해도, 그가 너를 구하러 올 것이라 생각하는 것이냐?”
“그럴 리가요.”
공손단경은 메마른 미소를 보였다.
그녀는 뛰어난 무공을 연성하지 못했다. 
하지만 타인의 능력을 가늠할 수 있는 능력은 있다.
“그도 알고 있어요. 당신을 죽일 만한 인물이 강호에 흔치 않다는 것을.” 
“그런데 무슨 용기를 보였다는 거지?” 
“그는 반드시 내 복수를 해 주기 위해 밖으로 뛰어나간 거예요.”
공손단경은 자신 있게 말했다.
“살아야 복수도 할 수 있으니까.”
그리고 한마디를 덧붙였다. 
“저러한 용기가 있는 사람이라면, 반드시 오늘의 치욕을 잊지 않을 거예요.” 
“후후후후.”
권인은 웃음을 터트렸다. 
“너는 죽음을 두려워하지 않는구나.” 
그리고 엄지손가락을 내밀었다.
“본 천주는 젊고 뛰어난 재원을 좋아하지.” 
죽음을 앞둔 공손단경의 생체반응은 그야말로 평온하기 짝이 없었다.
그리고 권인은 그녀의 초연한 태도가 몹시 마음에 든 것 같았다.
“만약 네가 삼십육천강에 해당하는 자가 아니었다면, 너를 살려 주었을 것이다.”
그는 아쉽다는 표정으로 고개를 가로저었다.
“하지만 어쩔 수가 없구나.”
쿠웅. 
그러자 하늘이 어두워지고 지축이 흔들리는 진동이 느껴졌다. 
마침내 권인이 힘을 사용하여, 공손단경의 몸을 단번에 터트리려는 것이다. 
막강한 경력이 그녀의 몸으로 쏟아질 무렵, 
쿠르르릉. 
돌연 천심곡 전체가 진동하기 시작했다. 
그와 동시에 커다란 바위들이 권인을 향해 쏟아지기 시작했다. 
“이게 뭐냐.”
미간을 찌푸린 권인은 손을 휘저었다. 
그러자 머리 위로 쏟아지는 바위가 순식간에 가루가 되어 흩날렸다. 
지잉.
그런데 이상한 일이 연이어 벌어졌다. 
권인이 서 있는 곳의 땅이 반짝이기 시작하더니, 돌연 밑바닥이 보이지 않는. 
커다란 구덩이로 변하는 것이 아닌가? 
쿠르르르르.
권인은 까만 구덩이 속으로 순식간에 사라졌고, 뒤를 이어 숫자를 헤아릴 수 없을 만큼 수많은 바위들이.
우르르르르. 
권인이 빠진 구덩이 속을 채우기 시작했다. 
쿠쿠쿵.
마침내 비처럼 쏟아지는 바위가 멈추자, 권인이 서 있던 곳은 하나의 커다란 돌산이 되었다. 
슈욱.
그와 동시에 다시 천심곡의 입구에서 하얀 그림자가 공손단경 앞에 섰다. 
바로 부은설이었다.
“선우 원주.”
공손단경은 크게 놀랐다.
어떻게 부은설이 이러한 힘을 발휘할 수 있단 말인가?
설마 그가 무극경에 이르러.
대지를 뒤흔들고 지형마저 바꿀 수 있는 수준에 이르렀단 말인가? 
“아까 제가 말씀드리지 않았습니까?”
부은설은 담담한 표정을 지었다. 
“이곳에 깔린 진법들은 들어오는 자의 무학을 시험하기 위한 것들이었습니다. 그리고…….”
씩 웃은 그가 말을 이어나갔다. 
“들어오는 통로 쪽에서 중첩된 진법을 조종할 수 있게 되어 있고요.”
부은설은 천심곡 입구 통로에 설치된 진법을 떠올리고는. 
그곳으로 달려가 천심곡 전체에 깔려 있는 진법들을 조종하여. 
권인이 서 있는 곳에 커다란 구덩이를 파고, 끊임없이 바위가 떨어지도록 만들었던 것이다. 
쿠릉!
그런데 그때, 권인이 깔린 돌산 내부에서 커다란 진동이 흘러나왔다. 
콰우우우!
그와 동시에 엄청난, 그야말로 무시무시한 기운이 돌산을 뚫고 하늘로 치솟았다. 
백여 개의 진법이 중첩된 장소에서, 수백만 근의 바위에 깔려 있음에도.
단번에 그것을 부수고 나오려는 것이다.
“시간이 없으니, 실례하겠습니다.”
지체할 시간 따윈 없다.
부은설은 공손단경을 안아 들고는 단숨에 신법을 펼쳤다.
쇄액! 콰릉!
순식간에 천심곡을 벗어난 그는 성도를 향해 달려나갔다. 
하지만 이내 그의 초감각이 경보를 울리기 시작했다. 
‘안 된다.’
권인의 실력은 어디에 도달하였는지 짐작조차 할 수 없는 경지에 이르렀다. 
단독으로 도주한다면 모를까. 
그녀를 안고 신법을 펼치면, 결국 그의 손에 붙잡혀 버릴 것이다. 
타악.
부은설은 즉각 신법을 멈추고 어느 숲속으로 내려왔다.
“총사, 절 믿으십니까?”
부은설의 말뜻을 알아챈 공손단경이 고개를 가로저었다.
“같이 도망가요.”
“안 됩니다. 결국엔 잡히게 될 겁니다.”
“그를 상대할 수 없어요.” 
“알고 있습니다.” 
부은설은 단호하게 말했다. 
“그러니까 한 사람이라도 살아야 하지 않겠습니까?”
공손단경은 고개를 가로저었다.
“그렇다면 선우 원주가 살아야 해요.”
그리고 단호하게 말했다.
“그래야 본 총사의 복수도 할 수 있죠.”
부은설은 미소를 머금었다.
“저는 죽지 않습니다.”
그리고 일수에 공손단경의 삼백육십 개의 혈도를 찍어 내려갔다.
순간 그녀는 몸이 뻣뻣해지더니 그대로 눈을 감았다. 
귀식대법을 펼쳐, 그녀의 육체를 완벽한 가사(假死) 상태로 만들어 버린 것이다.
“잠깐만 쉬고 계십쇼.” 
우웅.
부은설은 이번엔 격체전공을 사용해, 공손단경의 몸을 일순간 금강석처럼 만들어 버렸다.
우둑. 두두두둑.
그리고 그녀의 몸을 땅속에 그대로 박아넣기 시작했다. 
일전 악무령이 자신에게 해 준 것처럼, 완벽한 자연 속에 그녀를 감추려는 것이다.
‘저자는 공손총사의 기운을 읽을지도 모른다.’
무언가를 깨달은 부은설은 잠시 동작을 멈추고, 품속에 있는 경성옥을 꺼내 공손단경에게 넣어 주었다.
‘이렇게 되면 안전할 것이다.’
쿠쿠쿠.
다시 한번 공력을 사용해.
그녀를 땅에 박아넣은 흔적을 지운 부은설은 즉각 육지비행술을 펼쳤다. 
빠르게 이 일대를 벗어나 공손단경을 안전하게 보호하려는 것이다.
슈욱! 파아아!
단숨에 십여 리를 달려나가던 부은설은,
쾅!
돌연 폭음과 함께 날개 꺾인 새처럼 땅 위로 떨어졌다.
하늘이 까맣게 변할 정도로 엄청난 범위를 가진 기운이 어디선가 쏟아져 그의 몸을 후려친 것이다.
쿠르르르. 
땅 아래로 떨어진 부은설이 사방으로 흙먼지를 비산시키며 커다란 구덩이를 만들어냈다.
콰웅.
그러자 구덩이 앞으로 거구의 그림자가 땅으로 내려섰다.
권인이었다.
그는 순식간에 바위산을 뚫고 나와 육지비행술을 펼치는 부은설을 향해 포탄 같은 권력을 뻗어.
그를 땅으로 추락시켜 버린 것이다. 
“하늘을 나는 재주가 있다고 해도, 이 몸의 손을 벗어나진 못하지.”
지직. 지지직.
그런데 뭉게뭉게 피어오르는 흙먼지 속에서 불꽃이 피어오르더니.
이내 회색빛 그림자가 권인 앞으로 걸어 나왔다.
바로 부은설이었다.
“호오.”
권인은 진기의 불꽃을 튀기며 기세등등하게 나오는 부은설을 바라보며 탄성을 질렀다.
“이제 보니 내공이 오백 년 수위가 넘는군. 젊은 놈이 내공 하나는 천하제일에 이르렀어.” 
쿵.
그와 동시에 엄청난 권력이 부은설에게 쏟아졌다.
그 경력의 범위는 무려 십여 장.
일반적인 무인이라면 절대 피할 수 없는 수준이었다. 
슈욱.
하지만 부은설은 번개처럼 움직여 태산 같은 권력을 단숨에 피했다. 
막강한 내공력과 극에 도달한 극속무영으로, 단숨에 이십여 장을 움직인 것이다. 
“그녀는 어디 있지?”
“재주껏 찾아보시오.” 
“흐음.”
권인은 마침내 주먹을 쥐었다.
부은설의 무공이 대단히 높아, 평범한 공격으로는 쓰러뜨릴 수 없다는 것을 깨달은 것이다.
“무극경은 아닌데 이상하군.”
권인의 주먹에는 빛이 흘러나왔다.
부은설은 직감할 수 있었다.
그것은 권마칠식의 최종 형태이며.
현 무림에는 존재하지 않은, 극한의 권법이 펼쳐질 준비를 마쳤다는 것을 말이다. 
‘반드시 살아남아야 한다.’
쿵쾅쿵쾅. 
권인을 바라보는 부은설은 심장이 터져버릴 것만 같았다. 
지금까지 무극경의 고수와 손속을 나누어 본 적은 있으나, 목숨을 걸고 생사결을 펼친 적은 없었다.
그들은 무학의 극점에 도달한 대종사들로 자존심이 강하기 때문에.
부은설이 아무리 뛰어난 무학을 연성했다고 해도, 그를 생사대적으로 생각지는 않았기 때문이다. 
하지만 권인은 진심으로 부은설을 쳐 죽이려 하고 있다. 
이제 그와 생사결을 펼칠 때가 온 것이다. 
지이잉.
권인의 주먹에선 생사를 가르는 일격이 쏟아져 나왔다. 
그 힘은 찬란하게 빛났으며 하늘을 찢어내는 듯한 패(霸)의 기운이 내포되어 있었다.
‘이것이 진짜 권마칠식.’
그것은 시간과 공간을 초월하여 절대 피할 수 없는 한 줄기 빛이었다.
부은설은 망아동쇄식으로 권력을 부딪쳐 갔으나, 
콰앙!
폭음과 함께 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다. 
‘크윽.’
단 일격에 기혈이 뒤집히고 입가에 뜨거운 핏물이 치솟았다.
심지어 체내의 중심을 잃고 볼썽사납게 튕겨 나갔다.
권인.
진마의 권속이라는 그는 부은설의 예상대로, 무림 최강자의 무위를 보이고 있는 것이다. 
“허어.”
권인은 부은설이 가벼운 내상만으로 자신의 공격을 받아내자 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이것도 받아 보거라.”
권인의 몸은 찬란하게 빛났으며, 그의 주먹에는 태양과도 같은 기운이 맺혀 있었다.
파아!
초수 따윈 볼 수 없었다.
하늘을 찢어내는 듯한 번개가 번쩍하는가 싶더니 부은설의 머리 위로 내리꽂혔다.
“하압!”
부은설은 피할 사이도 없이 천수공파식을 펼쳐 그 권력을 막아내었다. 
쾅! 쾅!
천둥소리와 함께 부은설이 몸이 또다시 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다.
“이거 재밌겠군.”
순간 권인의 주먹에서 수많은 권영(拳影)이 만들어지기 시작했다.
그 숫자는 폭발적으로 늘어나.
어느새 그의 몸 주변으로, 수백 개의 권영이 폭죽처럼 퍼져나가고 있었다. 
“이것도 막아 보거라.”
권인은 유령과도 같은 신법을 펼쳐 튕겨 나가는 부은설을 향해, 권영을 끊임없이 쏟아내었다. 
초식 하나하나엔 무한한 힘이 담겨져 있었고.
권력이 쏟아져 나갈 때마다 하늘이 갈라지고 땅이 무너졌다.
콰앙! 콰앙!
어느새 권인은 무림에 등장하지 않았던 새로운 권법을 써 내려가고 있었다. 바로 권마칠식 후삼초였다. 
‘이것이 권마칠식의 후삼초.’
부은설은 미친 듯이 얻어맞으면서도 그 폭발적인 권영을 하나하나 눈으로 새기기 시작했다.
무시무종(無始無終).
말 그대로 시작과 끝이 없으며 불생불멸(不生不滅)하고 무량무변(無量無邊)하여.
끊임없이 순환하는 권법의 극치를 보여 주고 있었다.
지잉, 부르르. 
싯누렇게 변한 부은설의 눈동자는 보이지 않을 만큼 빠르게 떨리고 있었다. 
냥아심안을 통해. 
눈으로는 감지할 수조차 없는.
찰나의 시간마저 꿰뚫어 버리는, 날카로운 빛줄기와 같은 권법의 묘리를. 
천지를 새하얗게 휘감아 물들게 만든 권영(拳影)의 초수변화를.
일일이 헤아리고 있는 것이다. 
