# 신마대제 950화



950화.

### 









부은설의 표정이 바위처럼 딱딱하게 굳었다.
“그래서 죽자사자 나를 죽이려 했군.”
마천제가 운용하는 비밀조직은 절대 그 실체가 발각되어선 안 된다.
만약 누군가에게 그 신분을 들켰다면?
설령 황실의 고관대작이라고 해도 반드시 죽여서 살인멸구를 해야 한다. 
그리고 그 원칙은…… 마전의 후계자라고 해도 예외는 없는 것이다. 
“차라리 본 사주(司主)가 자결하게 두었다면, 이곳에서 같이 죽을 일은 없었을 텐데.” 
푸욱.
그는 왼손으로 자신의 심장을 찔러 자결했다. 아니, 자결한 줄 알았다.
쩌저저적.
돌연 심장에 찔린 손이 크게 부풀기 시작하더니.
키가 칠 척으로 변하고 전신의 근육도 점차 거대하게 부풀기 시작했다.
“심장을 찔러 강신술(降神術)을 펼친다.”
부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
“배교의 술법도 배웠단 말인가.” 
중년인이 펼친 것은, 오래전 망문이 된 배교의 혈심강령술(血心降靈術)이었다.
그렇다면 마천제는 그 누구도 감히 복원하지 못했던 배교의 술법을 되살려, 휘하 무인들에게 전수했다는 말인가?
“후!”
그사이 기괴한 포효소리와 함께 거인으로 변한 중년인이 검게 물든 손톱을 휘둘렀다.
쉬익!
그러자 다섯 개의 검은 줄기가 허공을 수놓더니, 거미줄 같은 예리한 경력이 부은설의 안면으로 쏟아졌다.
팟!
극속무영을 펼쳐 공격을 수월히 피하자, 
“후흐.”
마치 기다렸다는 듯. 
어느새 중년인은 부은설의 등 뒤에서 흉소를 흘리고 있었다.
그리고 피할 수도 없을 만큼 빠른 속도로 양손을 부은설의 양 관자놀이에 쑤셔 박았다.
뚝뚝뚝.
하지만 관자놀이를 쑤시려던 두 손은 부은설의 얼굴 반 치 위로 떠 있었다.
부은설이 식지를 뻗어 중년인의 두 손바닥을 막은 것이다.
“흐으으.”
강신술을 펼친 중년인의 완력은 쇠도 가루로 만들 수 있는 수준이었으나.
부은설이 뻗어낸 식지 하나를 막을 수가 없었다.
“후!”
순간 중년인의 입에서 기괴한 기합성이 터져나왔다. 그와 동시에,
촤악!
수십 개의 검은 진기의 칼날이 부은설의 몸을 파고들었다.
여의진결.
놀랍게도 중년인은 마천제의 독문무학을 사용하여, 초근접 거리에서 피할 수 없는 일격을 날린 것이다.
그리고 이와 같은 상황은 부은설조차 예측할 수 없었다. 
푸푸푹. 
결국 수십 개의 칼날의 그의 몸에 박혀 버렸다.
“카하하하!”
흉소를 터트리던 중년인은 송곳니를 드러내며 말했다.
“아무리 날고 기는 네놈도…….”
말을 이어가던 그의 표정이 다시 차갑게 굳었다.
그제서야 여의진결의 칼날이 부은설의 몸을 관통한 것이 아니라.
피부만을 꿰뚫은 채 멈춰져 있는 것을 발견한 것이다.
“무서운 놈.” 
중년인은 몸을 떨었다.
어찌나 내공이 깊은지.
여의진결의 칼날이 그의 몸에 둘러져 있는, 호체현기(護體玄氣)조차 파괴하지 못한 것이다. 
“여의진결은 시전자의 공력과 무학 수위에 따라 그 위력이 천차만별로 달라지지.”
치켜뜬 부은설의 눈동자에서 싯누런 광채가 떠올랐다.
“자결하라. 그것이 본 령주가 베풀어 줄 수 있는 마지막 은전이니까.”
그 목소리는 단순한 음성(音聲)이 아닌, 현실을 왜곡하고 인간의 심령(心靈)을 뿌리부터 뒤흔드는.
천하마공(天下魔功)의 극의에 도달한 악무령의 환상부환과 똑같은 효과를 발휘하고 있었다. 
부들부들.
중년인은 몸을 떨었다.
그저 시선을 마주한 것뿐인데, 견딜 수 없는 불안과 공포. 경외심이 느껴졌다.
그리고 그의 음성은 단순한 진동이 아니라, 강력한 파동의 형태로 바뀌어 뇌와 정신에 직접적인 공명을 일으켰다.
촤악! 
순간 중년인의 등 뒤에서 다시 뻗어 나온 여의진결의 칼날은, 
서걱.
도리어 그의 몸을 수직으로 갈라버렸다.
마천제의 밑에서 온갖 마공방학을 익힌 백전노장의 고수가…… 
정말 부은설의 말 한마디에 자결을 하고 만 것이다. 
쿠웅.
두 조각이 난 거대한 육체가 좌우로 쓰러지며 둔탁한 소리를 내었다.
강신술에 의해 육체가 커진 만큼 혈액도 늘어난 것인지.
어마어마한 양의 시꺼먼 피가 쏟아지며 작은 웅덩이를 만들고 있었다.
‘무의식 중에 각주의 환상부환을 익혀 버렸나.’
인마, 악무령의 환상부환은 반사 기능과 신체 기능을 조절하는 뇌간(腦幹)과 감정을 관장하는 변연계(邊緣系)를 흔들어.
마치 포식자 앞에 선 초식동물처럼 저항하려는 의지 자체를 마비시키고. 그 대상을 복종시키는 마공(魔功)이었다. 
‘각주께서 정확히 전수하지 않은 이유가 있구나.’
환상부환은 악무령이 우주를 이해하는 원리와 생명 현상에 대한 이해. 
그리고 심령을 제어하는 섭심비학의 총화(總華)라 할 수 있었다. 
즉, 이걸 익히는 순간.
부은설은 제 이의 인마가 되어 버리는 것이다. 
“마천제.”
다시 정신을 차린 부은설은 더없이 침중한 표정으로 두 조각 난 중년인의 육체를 바라보고 있었다.


―네놈 역시, 우리를 죽인 대가로 처벌을 받고 죽게 될 것이다.


이 백변은잠의를 입은 자들은. 
결국 마천제가 은밀하게 운영하는, 비밀조직이 분명하다. 
이유가 어쨌건 마도제일인이자 마전의 전주, 마천제가 운용하는 비밀조직을 통째로 도륙해 버렸으니……
알았든 몰랐든, 그 죄는 절대 그냥 넘어갈 수 없는 것이다.


* * *


부은설은 복귀하자마자, 사혼대에 명해, 상안촌에서 은신하고 있던 조직들을 면밀하게 조사했다.
그리고 예상했던 것보다도 더.
최악의 결과가 나왔다.


―비월사(祕月司)였습니다.


상안촌에서 부은설이 도륙했던 조직.
그것은 바로 강호에서 벌어지는 여러 가지 일을 조사하고 직접 보고하는, 마천제 직속의 정보조직.
비월사였던 것이다.
차라리 암살전대나 전투전대였다면 변명할 거리가 조금은 있었을 것이다.
하지만 하필 마천제의 눈과 귀를 담당하는 정보조직을 몰살시켰다니? 
이것은 몰랐다는 말로는, 변명거리조차 되지 않는 것이다.


마전, 잠마각 대회의실.
초상집 분위기가 된 회의실 내부에는 평소에 모습을 드러내지 않는 사혼대주 무흔과 호법 탁일혼 등. 
사영전 모든 중진들이 모여서 심각하게 회의를 하고 있었다.
“……그 성자라는 자와, 마천제의 비밀조직이 밀접하게 맞닿아 있는 것은 분명합니다.”
사혼대주 무흔이 심각한 표정으로 조사 결과를 보고하고 있었다.
“그렇지 않다면 도주에 실패했다는 이유로, 신분을 밝힌 령주를 목숨 걸고 공격할 리가 없을 테니까요.”
대주들은 모두 고개를 끄덕였다.
부은설은 마전의 령주다.
은신이 들켰다고 해서 도주할 필요도 없고.
설령 도주가 실패했다면, 신분을 밝히고 상황을 설명했으면 끝났을 일이다.
하지만 그들은 불문곡직(不問曲直), 부은설을 공격했다.
그렇다는 건 그들이 상안촌에 간 것은.
단순히 그 마을을 조사하기 위해서가 아니며, 성자와 관련이 있는 것이 분명한 것이다.
“하지만 걱정할 필요 없잖습니까?”
그때 조남천이 말했다.
“아무리 생각해 봐도 령주께선 잘못한 것이 없으니 말입니다.” 
그는 좌중의 인원들을 둘러보며 말을 이어 나갔다.
“은신자가 있길래 발견하였을 뿐인데, 그들은 무작정 령주를 공격했지 않습니까? 심지어 령주께선 극살밀각의 살수인지 알고, 신분까지 드러냈는데 말입니다.” 
“아니, 잘못이 있다.”
그때 유운룡이 말했다.
“그 비밀조직의 수장이 마천제라는 것. 그것 하나만으로도 죄가 되는 것이다.”
순간 대주들의 표정은 극히 어두워졌다.
그 말은 한 치의 틀림없는 사실이기 때문이다. 
마천제가 가장 중요시하는 것은 바로 마도제일인에 걸맞은 위신과 위엄.
그런데 직접 운용하는 자신의 비밀조직의 부하들을 쳐 죽여놓고.
고작 ‘몰랐다’라는 것은, 변명이 되지 않는 것이다.
“마천제가 이를 그냥 넘어갈 리는 없으니, 곧 마정회의가 열릴 것이다.”
유운룡이 부은설을 바라보며 말을 이었다.
“우리가 할 수 있는 방어는 중진들의 의견을 모아, 마천제가 독단적인 처벌을 내릴 수 없게 만드는 것일 테고.”
그리고 간곡한 표정을 지었다.
“지금이라도 단 부주를 포함한 여러 중진들을 만나, 이야기를 나눠보는 것이 어떨까?”
아무리 마천제라고 해도 부은설은 무혼령주다.
그를 처벌하기 위해선 마정회의라는 절차가 필요했고.
마정회의는 마천제의 독단만으로 결정되는 회의가 아니다.
“무의미한 행위일 뿐이다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“마천제는 마천제. 만약 그가 나를 처벌하리라 결심을 했다면…… 마전뿐만 아니라 전 마도인이 반대를 한다고 해도, 절대로 설득할 수 없다.”
유운룡이 입을 다물자, 묘천우가 말했다.
“그래도 마천제는 위엄과 격식을 중요시하는 인물이다. 절대 막무가내로 행동하진 않을 것이다.”
대주들은 고개를 끄덕였으나 표정은 좋지 않았다.
마천제는 희노애락을 예측할 수 없는 인물. 
절대로 희망적인 예측 따윈 할 수가 없었다. 
“걱정할 필요 없다.”
그럼에도 부은설은 더없이 덤덤한 표정으로 말했다.
“너희들이 생각하는 그런 일은 벌어지지 않으니까.”
과거 대주들이었다면 그 말을 믿었을 것이다. 
하지만 지금은 안다.
무슨 짓을 하더라도 마천제의 마음을 바꿀 수 없다는 것을. 
그는 절대 자신의 위엄을 손상시키는 행위를 용납하지 않는다는 것을.
특히 쓸데없고 번거로운 일을 극히 싫어하기 때문에, 만약 부은설을 처벌하지 않을 생각이었다면……
미리 언질을 주어 쓸데없이 마정회의가 진행되지 않도록, 그 안건 자체를 차단하였을 것이다.
하지만 아무 말이 없다는 것.
그것만으로도 부은설을 처벌하겠다는 의지를 보인 것이나 다름없는 것이다.
“이 기회에 사혼대도 재정비를 하는 게 좋겠지.”
부은설은 품속에서 책자 하나를 내밀었다.
“그동안 여러 가지 일을 처리하면서, 너무 급박하게 무혼회와 창천맹의 정보망과 통합했다. 이 기회에 재정비를 하도록.”
“이건 그냥 넘어갈 일이 아니다.”
유운룡이 심각한 표정으로 말했다.
“게다가 이 중요한 시기에 정보조직을 재정비한다는 것은…….”
“이 시기라 할 수 있는 것이다.” 
부은설은 덤덤하게 말했다. 
“마천제는 너무나도 나를 잘 파악하고 있지. 하지만 나도 이제 그만큼…… 그를 안다.”
“그럼 무슨 대비책이 있는 것인지 이야기라도 해 다오.” 
유운룡의 간절한 말에 부은설은 고개를 흔들었다. 
“이야기하지 않는 것은 너희들을 믿지 못해서가 아니라, 그만큼 마천제라는 인물이 불가사의하기 때문이다.”
그리고 덧붙여 말했다. 
“그의 생각과 행동을 예측했다 해도, 가능한 한 그것을 입 밖에 내면 안 되지. 단지 그것뿐이다.”
유운룡을 포함한 대주들은 그 말뜻을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 
마천제라는 존재는 천기의 흐름처럼, 타인의 운명을 주재하는 능력을 가지고 있다. 
때문에 설령 그의 의중을 파악했다 해도, 천기누설을 금하듯 입을 다물고 있는 것이 현명한 행동인 것이다. 
“한동안 고생하도록.”
마치 오랫동안 보지 못할 사람에게 건네는 작별 인사와 같은 말이다. 
대주들이 멍하니 서 있는 사이.
부은설은 천천히 몸을 돌려 회의실을 나섰다.


* * *


마정회의는 열리지 않았다.
하지만 더욱 무서운 일이 일어났다.


―이번 일은 무혼령주와 단독으로 이야기를 진행하도록 하지.


마천제가 부은설을 마전의 대회의실에 단독으로 불러낸 것이다.


―성마각이 아니라 대회의실이라면…… 마천제께서 직접 처벌하겠다는 뜻이 아닌가?


차라리 마정회의를 열었다면 조금이라도 희망이 있었다.
설령 마천제가 처벌을 결정한다고 해도, 중진들의 의견을 완전히 무시할 수는 없었으니까.
하지만 이처럼 단독으로.
그것도 성마각에서 독대를 하는 것이 아니라, 마정회의를 하는 것처럼 회의실로 불렀다는 것은.
그 누구의 의견을 듣지 않고, 자신의 뜻대로 처분하겠다는 의지를 보인 것이다.


대회의실 내부는 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
마천제는 회의실 탁자 가운데에 앉아 있었고, 부은설은 다소 거리가 떨어진 우측 자리에 앉아 있었다.
본래 마정회의에 참석해도.
부은설은 그보다 훨씬 가까운 자리에 착석하며, 착석 자리도 왼쪽이었다.
그런데 의도적으로 그곳에 차를 가져다 두고 부은설을 앉혔다는 것은.
이 회의 자체가 부은설을 처벌하기 위한 것임을 간접적으로 시사하고 있는 것이다.
그럼에도 불구하고 마천제는 마치 그와 담소를 나누려는 것처럼.
시비를 시켜 향기가 좋은 용정차를 부은설의 자리 위에 올려놓도록 명했다.
하지만 부은설은 그것이 단순한 호의 때문이 아님을 너무나도 잘 알고 있었다.
용정차는 마전의 귀빈들을 위한 차일 뿐, 자신은 용정을 즐기지 않으니까.
그는 이미 부은설을 외인 취급을 하고 있는 것이다.
“억울하겠군.”
찻물을 들이켠 마천제가 자신의 앞에 있는 서책들을 슬쩍 내려다보며 입을 열었다.
“의심스런 역병이 퍼졌다는 정보를 입수하고, 민가를 조사하다 은신한 자를 발견한 것뿐인데.”
“…….”
“그들이 갑자기 도주를 시도했으며…… 신분을 밝혔음에도 죽기 살기로 공격하다 돌연 자결을 하였으니.”
그 서책에는 부은설이 겪은 상황이 일목요연하게 적혀 있었다.
그럼에도 표정에는 전혀 변화가 없었다.
억울한 일이 있든 말든 아무런 상관이 없다는 태도다.
부은설 역시 아무 말도 하지 않고 마천제의 처분을 기다리고 있었다.
“하지만 본좌의 것을 망가뜨리고도 그것을 가만히 놔둔다면…… 본좌의 위엄이 크게 손상이 되겠지.”
마천제의 눈동자에선 섬찟한 광채가 흘러나왔다.
하지만 부은설은 덤덤하였다.
마치 모든 것을 예측하고 있는 것처럼, 어떠한 일이 벌어져도 모두 해결할 수 있는 것처럼. 
“이렇게 하지.”
마천제는 생각해 둔 것이 있다는 듯 차분하게 입을 열었다.
“비월사가 맡았던 사건을 맡아서 완벽하게 처리하도록.”
전혀 예상하지 못한 의외의 말이 마천제의 입에서 흘러나왔다.
“성자로 활동하는 그 괴인의 실체가 무엇인지 밝혀낸다면, 이번 일을 넘어가는 것으로 하겠다.”
부은설의 눈이 살짝 커졌다.
그렇다는 것은 마천제는 역시 성자의 존재를 알고 있으며.
비월사를 보낸 것은 그의 정체를 파악하고 있었다는 것.
‘그렇다면 마천제 역시 진마와 대적하고 있을 확률이 높다.’
그렇지 않다면 진마와 관련된 성자의 실체를 조사할 리가 없을 테니 말이다.
“단, 절대로 수하를 부리지 않고, 휘하의 어떤 조직도 움직이지 않고, 혼자 하는 조건으로 말이지.” 
“무슨 말씀이신지 모르겠습니다.” 
“말 그대로다. 혼자서, 성자의 실체를 밝혀내면 된다는 것이지.”
마천제는 담담히 말했다.
“상안촌을 조사하려 했던 건, 본 전의 업무와 전혀 관계가 없는 일었지?”
“…….”
“그럼에도 상안촌으로 갔고, 결국 본좌가 심혈을 들여 키워낸 조직 하나를 싸그리 절멸시켰다.”
그리고 더없이 놀라운 말을 했다.
“큰 힘에는 그만한 큰 책임이 따른다. 이러한 이치는 그 누구에게도 예외는 없는 것이다.” 
순간 부은설은 자신의 귀를 의심하였다.
마천제는 수천, 수만의 사람들을 죽이고도 눈 하나 깜짝하지 않는 대마인이다. 
그런 그가…… 자신에게 큰 힘과, 그에 따르는 책임에 대한 이야기를 하다니?
“혼자 조사하는 조건뿐입니까.”
“그렇다.”
마천제는 담담히 입을 열었다.
“만약 한 달 안에 성자의 실체를 밝혀내지 못한다면…….”
잠시 침묵한 그의 눈동자에서 신비스러운 광채가 번뜩였다.
“겁진장명(劫盡葬命)의 벌을 받아야 할 게야.” 
겁진장명.
그것은 긴 세월 모든 걸 다 바치고 죽는다는 뜻이다.
하지만 실제로는 전혀 반대의 의미가 담겨져 있었다.
마천제가 일장을 내리치는 형벌.
생사일장령(生死一掌令)을 뜻하니까. 
이 형벌은 곧 사형(死刑)을 의미한다.
무림의 그 누구도.
마천제의 일 장을 맨몸으로 받아낼 수 있는 자는 없으니 말이다. 
설령 부은설이 아니라 삼마삼존이라고 해도 마천제의 생사일장령을 맨 몸으로 받아낸다면?
최소한 사지근맥이 끊어져 나갈 터.
애당초 생사일장령이란.
마도제일인의 위엄을 손상시키지 않고, 누군가를 때려 죽이기 위한 처벌인 것이다. 
‘결국 날 반병신으로 만들겠다는 말이군.’
성자의 실체는 마천제의 비밀조직, 비월사조차 오랜 시간 공을 들였음에도 밝혀내지 못했다.
그런데 자신더러 한 달 안에.
그것도 어떠한 정보조직이나 수하의 도움도 받지 않고 혼자 처리하라니?
마천제는 용서해 준 것이 아니라.
사실상 사지근맥을 끊어버리겠다는 처벌을 내린 것과 다름없는 것이다.
‘이번 기회에 싹을 자르겠다는 것인가.’
설령 죽지 않는다고 해도 마천제의 일장을 맨몸으로 받는다면.
더 이상 무위 발전을 기대할 수 없는 몸이 될 터. 
어쩌면 마천제는 이번 기회에 부은설의 예봉을 꺾어버리고, 자신만의 마도천하를 이룩하려는 생각일 수도 있었다.
더 이상 속내도 간파할 수 없으며, 마천제가 만들어 낸 반상에서 벗어난 장기말이 되어 버렸으니까. 
“한가지 여쭤봐도 되겠습니까.”
본래 부은설은 마천제가 진마와 대적을 하려는 것인지.
혹은 백리가나 진마를 어떻게 생각하고 있는지를 물어보려 했다.
하지만 한없이 깊고 깊은 눈동자를 마주하자, 그러한 질문이 아무런 의미가 없다는 것을 깨달았다.
‘모두 적일 테니까.’
마천제의 입장에선.
백리가나 진마 모두 깨부숴야 할 존재일 것이다.
모든 이들이 자신의 발아래 무릎을 꿇고 머리를 조아려야 하니까. 
일말의 타협조차 없는 위엄 있는 눈빛은, 부은설의 질문에 더없는 훌륭한 대답이 된 것이다.
그래서 부은설은 질문을 바꾸었다.
“저는 본 전에 언제까지 머물 수 있습니까.”
순간 마천제는 미묘한 표정으로 부은설을 바라보았다.
설마 면전에 대고 그러한 질문을 할 거라는 생각은 하지 못한 것 같았다.
“무림의 역사로 본다면 본 전의 흥망성쇠 따위는 극히 짧은 찰나일 뿐.”
마천제는 더없이 낮은 목소리로 독백하듯 말했다.
“시간의 분량(分量) 따위는 아무런 가치도 의미도 없는 것이지.” 
그 또한 의외의 대답이었다.
마전은 마도의 역사와 함께 도도히 내려왔던, 유서 깊은 연합체이며.
그는 현 마전의 주인이다.
그럼에도 이곳을 한낱 아무런 가치가 없는 곳이라고 말하고 있는 것이다. 
‘마천제는 마천제인가.’ 
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다. 
그는 마도를 숭상하여 마전의 주인이 된 것이 아니라.
마도제일인의 위치에서 마전의 전주가 어울리기 때문에…… 이곳을 선택한 것뿐이었다. 
“잘 알았습니다.”
마천제의 말을 곱씹던 부은설이 정중히 두 손을 모았다.
“한 달 안에 성자의 실체를 파악하고 돌아오겠습니다.”
그 순간.
깊고 웅장하며, 마치 지옥의 심연에서 끓어오르는 용암처럼 천천히 흘러나왔다. 
“예상했나 보군.”
그 음성에는 형언할 수 없는 위압감이 스며 있어 듣는 자의 영혼을 얼어붙게 만들었다.
“그렇다면 나도 미리 말해 두지.”
그것은 세상의 시작과 끝을 모두 아는 자의 말투였다. 
“무혼령주.”
무겁고도 기괴한 울림이 공간을 가득 채우며, 형언할 수 없는 힘과 공포가 얽혀 있는 목소리가 부은설의 귓가에 내려앉았다.
“장담컨대, 그대는 생사일장령을 받게 될 게야.”
‘분노한 것인가.’
등을 돌린 채 서 있는 부은설은 도리어 회심의 미소를 머금었다.
마천제. 
그는 처음으로.
자신의 속내를 예측한 것에 대해 분노의 감정을 표출하고 있는 것이다. 
“그러니 달포 안에 본좌의 일장을 견딜 수 있는 무학을 찾아보는 게 나을 게야.”
그야말로 사형선고와도 다름없는 말이었다.
결국 자신이 성자에 대한 실체를 밝히지 못하고.
그의 일장에 사지근맥이 끊겨 처참하게 죽게 된다는 말이다. 
하지만 부은설의 표정은 더없이 담담했다.
“조언 감사합니다.”
두 손을 모은 부은설이 차분하게 답했다.
“최선을 다하고, 아니면 돌아와서 생사일장령을 받아내겠습니다.”
이어서 다시 한번 정중하게 예를 표했다.
“그럼.”
그리고 몸을 돌려 회의실을 빠져나갔다.
마천제의 명이 떨어졌으니, 지금부터 남은 기간은 한 달.
하루빨리 강호에 나가 성자의 실체를 밝혀내야 하는 것이다.
