# 신마대제 811화



811화.

### 









“뭐라고?”
청의 노인은 애당초 부은설이 맹약을 거부할 수 없다고 자부했다.
왜냐면 저 젊은 아이는 자신의 무위를 짐작하고 있으니까.
그 아득한 경지를 파악했으니, 절대 반항할 수 없다는 것을 알고 있을 테니까.
“정녕 죽고 싶다는 것이냐?”
“그건 아니오.”
부은설은 화제를 돌렸다. 
“노인장은 스스로를 전달자라고 했으니, 필시 누군가의 이득을 대변할 것이라 생각하오만.”
“그건 맞다.”
“감사하오. 그럼에도 줄곧 정직하게 대답해 주신 것.”
청의 노인이 순순히 인정하자 부은설은 정중히 예를 표하며 말했다.
청의 노인이 그럴 필요가 없음에도.
줄곧 성실히 대답을 해 줬다는 것을, 그도 알고 있던 것이다.
“솔직히 말하자면 아직 나는 누구에게도 제약을 받고 싶지 않소이다.”
만약 맹약을 받아들인다면?
앞으로의 행보에 크게 제약을 받을 것이 분명했다.
부은설의 목적은 할아버지를 죽인 흉수를 찾아내는 것이다.
그런데 누군가의 명령을 무조건적으로 듣게 된다면…… 행여 할아버지의 복수를 하지 못하게 되는 상황이 올 수도 있는 것이다.
게다가 청의 노인은 누군가의 의지를 대변하는 전달자라고 하였다. 
그렇다면 무언가를 결정할 수 있는 권력은 없을 터. 딱히 그와는 어떠한 협상도 할 수가 없는 것이다.
“하하하.”
단호한 대답이 돌아왔음에도 청의 노인은 오히려 미소를 지었다.
“그래, 그 정도 패기는 있어야 그 나이에 맹약을 받을 자격이 되겠지.”
오히려 기꺼운 표정을 짓던 노인이 고개를 끄덕였다.
“물론 네가 계속 세력을 쌓고 실력을 키우면, 몇 번은 어떻게든 막아낼 수 있겠지.”
“…….”
“하지만 너는 머지않아 곧 울부짖으며 알게 될 것이다. 맹약에 들어오지 않은 강자들은, 더없이 비참한 최후를 맞이할 수밖에 없다는 것을.”
청의 노인의 눈에선 전에 없던 광망이 폭사되었다.
“물론 다른 방법도 있다. 네가 감정이 없는 대마인이 된다면…… 어쩌면 그 고통에서 벗어날 수도 있겠지.”
순간 부은설은 안색이 굳었다.
청의 노인은 협박을 하는 것이 아니라.
진심으로 그것이 하나의 방법이 되기에 자신에게 알려 주고 있음을 짐작한 것이다.
“왜 날 도와주는 것이오?”
“티가 많이 났나 보군.”
청의 노인은 솔직히 인정했다.
“노부는 너처럼 똑똑하고 패기 있는 젊은이를 좋아한다. 그리고 가능한 한 오래 살기를 바라지.”
부은설은 한숨을 내쉬었다.
청의 노인이 단순히 전달자라는 것을 알면서도 이 말을 하지 않을 수가 없는 것이다.
“나에게 맹약을 권하는 자에게 전해 주시오. 조건은 간단하다고.”
부은설은 단호하게 말했다.
“나의 할아버지. 칠지마도 부잔양을 죽인 자. 그리고 할아버지의 유체를 건드린 자를 데려오시오. 그렇다면 맹약이 아니라 내 목숨도 드리겠소.”
“아직도 깨닫지 못하는가.”
청의 노인은 안타까운 듯 고개를 가로저었다.
“너는 무한히 발전할 수 있다. 굳이 그런 것에 집착할 필요가 없다.”
그리고 설득하듯 말했다.
“그런 것들은 네 삶을 파괴할 뿐이다.”
“내 삶은 오래전에 파괴되었소.”
부은설은 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“내 삶의 목적은 오직 하나뿐이오. 할아버지를 죽인 흉수와 그 유체를 건드린 자들을 처리하는 것.”
“부잔양이 옳은 일만 했다고 생각하는가?”
청의 노인은 안타까운 표정으로 말했다.
“당시 무림에서 부잔양보다 더 사람을 많이 죽인 자는 없다.”
“할아버지도 실수를 했을 것이오. 어쩌면 평생 후회할 만한 일을 저질렀을 수도 있고.”
“잘 아는군.”
“그게 뭐 어쨌단 말이오?”
부은설의 눈동자에선 핏빛 광채가 흘러나왔다.
“할아버지는 나의 전부였소. 유일한 세상이고 희망이자 삶의 이유였소.”
“부은설.”
“당신네들이 얼마나 대단한지, 얼마나 무림을 쥐락펴락하는 힘을 가지고 있는지는 모르겠소.”
부은설의 눈에선 세상 모든 것을 부술 듯한 광채가 퍼져 나왔다.
“흉수가 하늘이라면 하늘을 벨 것이오. 땅이라면 땅을 없앨 것이오.”
앞뒤가 맞지 않는 말이었으나.
청의 노인은 비로소 알 수 있었다.
부은설의 원한이 얼마나 깊은지.
그가 어떠한 마음가짐으로 지금까지 살아왔는지를 말이다.
“안타깝구나.”
청의 노인은 고개를 가로저었다.
“너에게 별다른 감정은 없었다. 아니, 기왕이면 네가 끝까지 살아남아…… 무림의 한 축을 담당하는 뛰어난 인물이 되길 바랐다.”
그리고 천천히 오른손을 뻗었다.
“하지만 결국 이러한 결말이 와 버리고 말았구나.”
쿠르르.
돌연 온 세상은 까맣게 변하고 부은설은, 끈적한 액체 속으로 가라앉고 있었다.
“노부의 힘을 받아 보거라.”
청의 노인의 눈동자에선 검은 안개가 피어오르고 있었다.
“그리고 지옥에서 후회하도록.” 
그와 동시에 부은설은 한없이 어두운 공간으로 떨어지고 있었다.
심상세계가 펼쳐진 것이다.
‘지겨울 정도다.’
부은설의 눈동자엔 지루함마저 느껴졌다.
무림인들에게 심상세계란 극히 생소하며, 막을 수 없는 공격과도 같다.
하지만 이미 그는 신물이 날 정도로 심상세계를 접해 봤으며, 어지간한 힘에는 이제 영향조차 받지 않는 것이다.
스으윽.
한없이 심연으로 빠져들어 가던 부은설은 자력으로 어둠 속에서 탈출하기 시작했다.
주륵. 주르륵.
하지만 검은 액체들이 돌연 그의 몸을 거머리처럼 움켜쥔 채 놔주질 않았다.
휘이잉.
순간 부은설의 몸에서 강렬한 바람이 불어오더니, 달라붙은 액체들을 서서히 떼어내기 시작했다.
풍운신기.
이 신비한 자연의 힘은 의식적으로 힘을 발휘하지 않아도, 이질적인 기운을 감지하면 즉각적으로 발휘되고 있는 것이다.
‘이걸 드러내면 안 된다.’
콰우우우!
부은설은 풍운신기의 속성을 감추기 위해 일부러 여의진결을 동시에 펼쳐 강렬한 진기의 파동을 뿜어내었다.
타악.
순식간에 부은설이 어둠 속에서 탈출하자, 청의 노인은 도리어 고개를 끄덕였다.
“그래, 그렇게 쉽게 당할 리 없지.”
어느새 하늘에는 은빛으로 반짝이는 거대한 구체가 떠 있었다.
달처럼 거대한 구체 속에는 작은 별들이 반짝이는 은하가 소용돌이치고 있다.
부은설이 심연 속에서 빠져나올 것을 예측한 청의 노인이 무극역량을 사용한 것이다.
파아!
깊이 생각할 겨를도 없이 거대한 구체가 부은설을 향해 쏟아졌다.
그 순간 천지사방에 진동이 퍼져 나가고, 주변의 풍경이 휘어지고 있었다.
마침내 빛으로 둘러싸인 구체가 부은설을 삼킬 무렵,
“하합!”
부은설이 양팔을 뻗자 오색 광휘가 퍼져 나가며, 체내의 힘이 모두 쏟아지기 시작했다.
조화를 펼친 것이다.
콰웅!
하지만 조화는 구체를 없애지 못하고 순식간에 사라졌다.
파아아!
부은설은 연거푸 조화를 펼쳤다.
풍운신기를 얻은 이후.
마음만 먹는다면 세 번까지는 연속으로 조화를 발출할 수 있게 되었다. 
쿠르르르.
또다시 연속으로 발출된 조화에 노출되자, 둥그런 형태가 일그러지며 사방으로 빛이 퍼져 나갔다.
번쩍!
어느새 온 세상을 하얗게 물들인 빛과, 부은설을 삼키려던 거대한 구체가 순식간에 사라져 버렸다.
“…….”
청의 노인은 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅떴다.
줄곧 느긋한 표정을 유지했던 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었고.
입가에 걸려 있던 미소는 완전히 사라져 버렸다.
그것은 예상하지 못한 부은설의 무위 때문에 놀란 것도 있었으나.
더욱 충격적인 사실이 머릿속을 스쳤기 때문이다.
“사도무명. 그가 나를 농락했군.”
일전 청의 노인은 위상을 펼쳐 마천제와 동수를 이루었다.
하지만 부은설은 자신이 펼친 위상을 어렵지 않게 빠져나갔다.
부은설이 제삼층계의 위상(位相)을 쉽게 빠져나갔는데, 그 마천제가 고작, 사층계의 위상에 고전할 리가 없는 것이다.
“그래. 그렇군. 일부러 동수를 만든 것이야.”
모든 것을 깨달은 청의 노인은 힘없이 웃었다.
“무림의 무학은 그 사이에 또 한 번 크게 발전하였군.”
하지만 그는 느긋하게 중얼거릴 시간이 없었다.
번쩍!
그 사이 부은설이 청의 노인의 허점을 포착하고, 탈 유성추월식을 펼친 것이다.
청의 노인이 먼저 공격을 펼쳤으니, 부은설 역시 주저 없이 그의 목을 벨 수 있는 것이다.
서걱.
청의 노인의 목은 묵혼검에 의해 단숨에 베어졌다.
그럼에도 그는 죽지 않았다.
이곳은 아직까지 그의 심상세계.
그 힘이 완벽히 무너진 것은 아니었기 때문에, 탈 유성추월식은 그의 육체에 죽음을 내릴 수가 없었다.
“나와 생사결을 할 필요는 없다.”
살기를 내뿜는 부은설을 바라보던 청의 노인이 고개를 가로저었다.
“여기까지만 하도록 하지.” 
“그만두겠다는 것이오?”
“그렇다.”
청의 노인은 씁쓸한 표정으로 부은설을 바라보았다.
“하지만 잊지 말도록. 네가 맹약을 거절했다는 사실을.”
파아아!
그와 동시에 청의 노인은 수백만 개의 빛점이 되어 사방으로 퍼져 나갔다.
부은설은 초감각을 퍼트려 그를 뒤쫓으려 했으나, 그는 증발된 것처럼 완전히 사라져 있었다.
“슬슬 모습을 드러내려는가.”
청의 노인이 사라진 곳을 바라보던 부은설이 깊은 탄식을 내뱉었다.
인천이 등장한 이후.
마침내 무림에 숨어 있던 심연 속 세력들과 인물들이 하나씩 등장하고 있는 것이다.
“어차피 필연적으로 부딪칠 수밖에 없다.”
그들이 만들어 놓은 체계에 순응할 생각은 없다.
오히려 복수를 하기 위해선 그것들을 깨부숴야 할 것이다.
“절대 피하지 않겠다.”
권인을 꺾을 때부터 줄곧 각오한 일이었다.
어떠한 세력이 등장하든 강자가 나타나든.
부은설은 피하지 않고 해야 할 일을 묵묵히 하려는 것이다.


* * *


마도무림과 달리 정파무림은.
대의고수를 만들기 이전부터.
각파의 비학을 아끼지 않고, 공동전인이라는 말로 뛰어난 기재들을 선별해 무학을 전수했다.
그 덕택에 무림맹은 마전을 능가하는 성세를 지닐 수 있었고.
상승무학을 지닌 고수층 역시 마도인들보다 훨씬 두터웠다.
또한 정파인들은 무예를 감추지 않고 서로 보완하는 것에 익숙했기에.
무림맹 장서각, 연각도전에는 각 정도문파의 무예 총화가 아낌없이 보관되어 있다.
일 층은 무학뿐만 아니라 다양한 서책들이, 이 층부터는 강호에서 성명할 수 있는 상승무학들이 보관되어 있다.
그리고 삼 층에는 강호를 발아래 두고 오시할 수 있는 최극절학들이 적힌 비급이 진열되어 있다.
또한 겉으로는 보이지 않지만, 연각도전에는 사 층이 있고.
그곳에는 전대맹주들의 심득이 담긴 비급이 있다고 한다.
때문에 이곳의 출입은 엄격히 제한되어 있으며, 맹주와 부맹주를 제외하고는.
그 어떤 중진이라고 해도, 연각도전을 관리하는 목도인의 허락 없이는 내부로 들어올 수 없는 것이다.


뜨거운 태양이 가장 높이 떠 있을 무렵,
저벅저벅.
연각도전을 향해 걷는 백의 인영이 있었다.
유순한 생김새에 무엇 하나 특징 없는 얼굴을 가지고 있었다.
하지만 소매에는 무림맹 최고 중진들을 상징하는 봉황자수가 새겨져 있었다.
바로 첩밀원주, 선우진으로 역용한 부은설이었다.
끼익.
그가 연각도전 앞에 당도하자, 저절로 문이 열리며 안쪽에서 문사 복장을 한 젊은 무인이 고개를 숙였다.
“어서 오십시오. 원주.”
무림맹의 중진인 선우진은.
미리 기별만 한다면, 연각도전 제 이 층까지는 자유롭게 출입할 수 있으며.
일 년에 한 번, 휘하에 큰 공을 세운 부하들에게도 출입을 허락할 수 있다.
“기다리고 있었습니다. 안으로 드시지요.”
젊은 무인의 안내에 따라 부은설은 연각도전 안으로 들어갔다.
미리 시간을 기별하여 방문을 알린 것이다.


―나는 너무 무림의 역사에 대해 무지했다.


부은설은 명실상부 무림 최고 정보조직을 운용하고 있는 수장이다.
그럼에도 무림의 역사에 관해서는 그리 잘 알지 못했으며, 사실 크게 중요하게 생각하지도 않았다.
과거의 일은 과거의 일일 뿐.
현재가 더 중요하다고 생각했으니까.
하지만 지금에서야 깨달았다.
무림은 과거의 역사가 반복되고 있는 곳임을.
과거의 영향에서 절대로 벗어날 수 없는 곳임을.
“이 층까지는 편히 오가셔도 됩니다.”
안내한 무인의 말에 부은설은 가볍게 고개를 끄덕였다.
그리고 그는 일 층의 구석 쪽에 있는 서가로 향했다.
그곳에는 무림의 역사에 관한 책들이 잔뜩 꽂혀져 있었다.
하지만 이곳까지 와서 무림의 역사를 들여다볼 사람은 없었는지.
대부분의 서책들은 손때가 타지 않았고, 극히 깨끗한 상태를 유지하고 있었다.
촤라락.
부은설은 무림 태초 역사부터 기록했던 서책을 찾아 읽어내려가기 시작했다.
그곳에는 백리가나 진마에 대한 이야기는 없으나, 생각지도 못한 여러 가지 사건들이 상세하게 나열되어 있었다.
부은설은 흥미진진한 얼굴로 서책들을 읽어나가기 시작했다.
저벅저벅.
그런데 그때 아주 생소한 발걸음 소리가 내부에 울려 퍼졌다.
고개를 돌려보니 긴 머리를 곱게 빗어 올린 초로의 노인이 이쪽으로 걸어오고 있었다.
바로 연각도전을 책임지는 산림각주, 목도인이었다.
“각주.”
부은설이 가볍게 예를 표하자 목도인도 반갑게 고개를 끄덕였다.
“선우 원주.”
“어쩐 일이십니까.”
목도인은 빙그레 웃으며 솔직하게 말했다.
“선우 원주가 방문했다고 하길래, 잠깐 얼굴을 보러 왔지.”
목도인은 지금까지 선우진에게 지대한 관심을 보였다.
물론 무림맹 중진으로서의 관심일 수도 있으나, 부은설은 그에게 뭔가 다른 꿍꿍이가 있음을 직감할 수 있었다.
‘대체 내게 뭘 원하는 것인가?’
원하는 것이 있다면 속 시원하게 말하거나 은밀히 뜻을 전할 만도 한데.
지금까지 목도인은 한 번도 속내를 보인 적은 없었다.
부은설이 생각에 잠겨 있을 무렵, 목도인이 물었다.
“허어.”
그리고 부은설이 뭐라 대답하기도 전에 서가를 둘러보며 끌끌 웃었다.
“본 맹의 중진이 이곳에 진열된 책들을 읽는 건 처음 보는구먼.”
이곳의 서가엔 모두 무림의 역사에 대해 기술된 서책들이 꽂혀 있었다.
부은설은 솔직히 이야기했다.
“강호를 떠돌아다니다 보니, 무림의 역사에 무지하다는 것을 깨달았습니다.”
“왜 역사를 보려 하는 것인가.”
“강호의 역사는 반복되니까요. 과거를 안다면 미래를 어느 정도 예측할 수도 있을까 해서.”
“과연.”
목도인은 고개를 끄덕이며 흐뭇하게 웃었다.
“그 점을 일찌감치 깨달았다니, 놀랍구먼.”
그리고 부은설의 어깨를 부드럽게 두들겼다.
“방해하지 않을 테니 마저 읽게. 고생하게나.”
“감사합니다.”
목도인이 웃으며 몸을 돌리자.
부은설은 엷은 미소를 머금고, 다시 서가로 몸을 돌려 책을 읽어내려갔다.
섬뜩.
하지만 미소를 머금은 채 몸을 돌린 부은설의 표정은.
이내 순식간에 얼음처럼 딱딱하게 굳어 있었다.
‘무림맹은 삼계의 소굴만이 아니었나.’
그의 눈동자엔 예리한 광망이 폭사되었다.
‘목도인, 그대가 전달자라는 존재였소?’
놀라운 일이다.
일전에 자신을 찾아온.
어떠한 세력들의 이야기를 전한다는 청의 노인.
그가 바로 산림각주, 목도인이었다니?
‘내 어깨를 만진 것은 큰 실수였소.’
아직도 어깨에는 목도인이 남긴 손끝이 느껴졌다.
과거 북궁령은 부은설의 어깨를 만진 것만으로, 역용을 간파한 적이 있었다.
왜냐하면 그는 손가락을 사용하는 무학에 있어 최고 경지에 도달해 있었고.
그 손끝의 감각으로도 수많은 정보를 얻어내는 능력이 있었기 때문이다.
그러한 사실을 알게 된 이후.
부은설은 역용을 할 때.
얼굴뿐만 아니라 반드시 몸 선과 근육의 형태마저 바꾸었다.
누군가 자신의 몸을 건드리고.
그것을 통해 이상한 점을 발견할 수 있기 때문이었다.
하지만 목도인은 근육의 형태는 바꾸지 않았고, 풍운신기를 얻은 부은설의 초감각은 인간의 한계를 초월하고 있었다. 
때문에 어깨에 올라간 목도인의 손가락이.
얼마 전 자신의 어깨를 건드렸던 청의 노인과 완벽하게 일치한다는 것을 간파한 것이다.
‘더 이상은 안 된다.’
부은설은 직감하고 있었다.
이제 무림맹에 머무를 수 있는 시간이 얼마 남지 않았다는 것을.
‘빨리 이곳을 떠나야 한다.’
마침내 그는.
선우진의 신분을 버리고, 무림맹을 떠나기로 마음먹은 것이다.


* * *


어두운 대전(大殿).
까마득히 높은 천장에는 고통받는 사람들의 얼굴이 음각으로 새겨져 있었다.
곳곳에 세워진 거대한 기둥의 횃대에는 푸른 횃불이 타오르고 있었다.
대전의 중심부에는 높다란 제단이 있었는데, 그 위에는 금속 재질로 만들어진 관이 덩그러니 놓여져 있었다.
부글부글. 뚝뚝.
놀랍게도 관의 틈 사이로 허연 거품과 함께 붉은 핏물이 흘러나오고 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
철컹.
육중한 금속성과 함께 두께가 석 자는 되어 보이는 금속관의 뚜껑이 열렸고.
새빨간 핏물이 넘쳐 바닥으로 흘러내리기 시작했다.
촤악.
그와 동시에 새하얀 손이 불쑥 튀어나왔다.
손톱은 까맣게 물들어 있었고 손등에는 검붉은 핏줄이 거미줄처럼 튀어나와 있었다.
슈우욱.
이내 핏물이 사방으로 쏟아지며, 조각 같은 근육을 지닌 사내의 상체가 관 속에서 모습을 드러내었다.
횃대에서 타오르는 푸른 빛이 이곳에는 거의 닿지 않았기 때문에.
용모는 제대로 볼 수 없었으나, 붉은 눈동자만은 깊은 어둠 속에서 번뜩이고 있었다.
“회복속도가 더 빨라지신 것 같습니다.”
대전 아래 부복하고 있던 그림자의 말에,
[으으.]
관 속에서 상체를 일으킨 사내가 짧은 침음을 내었다.
그저 한마디 목소리를 낸 것뿐인데, 대전이 흔들리고 내부 공기가 증발된 것 같았다.
“그리고 하나를 더 찾았습니다.”
번쩍.
순간 어둠 속에서 번뜩이던 붉은 눈동자에서 불길이 타오르기 시작했다.
촤악.
관 속에서 몸을 일으키자 육 척이 넘는 훤칠한 키에 날카로운 몸 선의 윤곽이 드러났다.
화르르.
그리고 눈동자와 그의 손 끝에선 살기를 형상화한 듯한 불꽃들이 타오르고 있었다.
쿠웅.
허공을 응시하는 그림자의 몸 주위에선 산을 가를 듯한 위압감이 뿜어져 나왔다. 
몸을 완벽하게 회복하지 않았음에도, 그는 강호에 나가려는 것이다.
