# 신마대제 655화



655화.

### 









“보아하니 천검회의 떨거지들이 아니라 낭인들 같은데.”
양대량이 삼백여 명의 무인들을 관찰하고는 피식 웃었다.
“제자들은 나서지 않은 것인가? 개죽음을 당할까 봐?”
유화령은 아무 말도 하지 못했다.
사실 천검회의 사형제들은 모두 복수를 반대했다. 그들은 그저 천검회의 금력으로 편안한 생활을 하길 바랐으니까. 
하지만 유화령은 그럴 수 없었다.
때문에 혼자서라도 양대량을 죽이기로 마음먹은 그는.
삼류 낭인들을 매수하여 심옥진법을 가르치고 펼친 것이다.
오직 이 방법만이 양대량과 동귀어진을 할 수 있으니까. 
그리고 진법 속에서 자신과 대화를 나눌 당시, 양대량이 죄를 인정하는 것들을 낭인들이 듣는다면? 
양대량이 천검회를 무너뜨린 죄를 실토한 것을 들은 삼백여 명의 증인이 생긴다.
하지만 양대량은 절대 죄를 인정하는 듯한 말은 절대 하지 않았고.
대번에 진법의 허점을 파악해 깨뜨린 것이다.
“후퇴!”
살기등등한 양대량의 눈을 마주한 삼백여 명의 낭인들은 즉각 몸을 돌려 도주를 시작했다.
쇄액! 촤라라라락!
하지만 도주라는 것은 헛된 희망일 뿐이었다.
양대량이 영선이지공을 펼쳐 도주하는 낭인들을 격살하기 시작한 것이다.
“본 단주를 저격하고도 무사히 돌아갈 수 있다고 생각했는가.”
유령처럼 움직이는 양대량은 콧바람 소리를 내었다.
“천검회 제자들이 왔으면 조금 재밌었겠지만, 이건…… 하품이 나올 수준이군.” 
천검회는 뛰어난 검객들이 만든 문파이니만큼, 제자들의 실력 역시 강호에서 으뜸가는 수준이었다.
다만 회주와 십좌들이 죽자 제자들은 남은 제자들은 무예를 연마하지 않고.
사형제들끼리도 끊임없이 반목을 하는 상황이었다. 
결국 유화령이 데려온 것은 삼류 무인들이었고, 그들을 처리하는 양대량은 지루함마저 느끼고 있는 것이다. 
“이참에 즉각 천검회를 쓸어버려야겠어.”
양대량은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“아무래도 훗날 화근이 될 것 같단 말이지.”
천검회주가 된 유화령이 낭인을 데리고 자신을 급습했다.
그 이유만으로 천검회를 멸문시킬 명분이 생긴 것이다.


―피하라!


낭인들은 두려움에 떨며 빠르게 신법을 펼쳤다.
하지만 양대량은 섬전과도 같은 신법으로 도주하는 낭인들의 멱줄을 끊었다.
파삭! 후두둑! 
그의 손가락이 움직일 때마다 낭인들의 머리가 박살 나거나, 팔다리가 날아갔다.
전투라는 건 대체로 흥분 상태에서 이루어지며, 살기 위해 두려움과 공포를 잊고 싸우게 된다.
하지만 양대량의 무시무시한 무위를 목도한 낭인들은 도리어 공포와 혼란에 빠져 아무것도 하지 못했다.
파아! 파아아아!
양대량의 손가락은 끊임없이 커다란 원을 만들며 허공을 그었다.
후두둑.
일각도 채 되지 않아.
산자락은 흙먼지와 안개로 뒤덮여 있었고, 주변으로는 시산혈해가 펼쳐져 있었다.
결국 삼백여 명의 낭인들이 모두 양대량의 손에 죽임을 당한 것이다.
결국 최후의 일인으로 남은 것은 유화령이었다.
그는 두려워하지 않고 끊임없이 양대량에게 공격을 퍼붓고 있었다.
퉁!
하지만 양대량이 쏟아낸 지공에 유화령은 수십 장 뒤로 튕겨 나가 볼썽사납게 쓰러졌다.
“진법 하나만 믿고 온 것이 갸륵할 지경이군.”
양대량은 쓰러진 유화령을 내려다보더니 고개를 가로저었다.
“그럼, 많이 반성을 하게나.”
그는 유화령을 죽이지 않았다.
첫 번째로는 낭인들의 죽음에 대한 책임을, 그에게 전가시키기 위해서다.
죽는 것보다. 괴로운 기억을 안고 살아가는 것이 더욱 고통스러운 일이니까. 
두 번째로는 그를 살려둬야 천검회를 몰살시키는 데 더 용이하기 때문이다.
저벅저벅.
그가 몸을 돌리자, 뒤에서 유화령의 목소리가 들렸다.
“잠깐.”
양대량이 몸을 돌리자, 유화령은 한 손에 검을 움켜쥔 채 자신을 노려보고 있었다.
“살아갈 자신도 없는 건가.” 
양대량의 눈에서 경멸이 흘러나왔다.
“결국 스스로 목숨을 끊을 용기도 없고 말이야.” 
“살 생각은 처음부터 없었다.” 
유화령이 눈을 치켜뜨며 말했다.
“애당초 심옥진이 실패할 확률이 있다는 것도 예상했지.”
“그래서?”
“이곳에 오면서 맹세한 것이 있다. 반드시 내 한 몸 바쳐서라도 본 회의 원한을 갚고, 스승님의 복수를 하겠다고!”
유화령의 말에 양대량은 피식 웃었다.
“그러셨나. 대단하구먼.”
“양대량! 세상 모든 게 네 마음대로 될 것 같은가?”
유화령은 쥐고 있던 장검에 공력을 주입했다.
그러자 은은한 백광이 사방으로 휘몰아쳤다.
그가 회주가 된 것은 나긋한 성격이라든가 너른 인맥 때문이 아니었다.
단지 늦게 개화한 것뿐. 
천검회 제자 중, 단연 뛰어난 무학자질을 가지고 있었기 때문이다.
만약 천검회가 정상적으로 운용되었다면? 그가 여러 가지 일에 신경 쓰지 않고 무예만 연마하였다면?
유화령은 무림을 주름잡는 검객이 되어 있었을 것이다.
“죽어라!”
순간 유화령의 보검에서 백색 섬광이 치솟았다.
번쩍! 
그 쾌속한 섬광은 순식간에 양대량의 목을 파고들었다.
“흥.”
양대량은 이미 검로와 그 발출 속도를 모조리 예측한 듯, 한 걸음 뒤로 물러났다.
그것만으로도 초수를 쉽게 피해낸 것이다.
뚝!
그런데 기이한 일이 일어났다.
쾌속하게 뻗었던 유화령의 보검의 끝이 부러지는 것이 아닌가? 
번쩍!
부러진 검 끝은 또다시 한 줄기 섬광을 만들어 내며, 양대량의 심장 부근을 파고들었다.
절검칠식(絶劍七式).
그것은 쾌검의 달인이었던 우학이 말년에 창안한 것으로.
절검의 기법과 쾌검의 기법이 절묘하게 합쳐진 기검학(奇劍學)이었다.
툭툭. 
결국 양대량의 왼쪽 가슴에는 날카로운 검 끝이 깊숙이 박혀 있었고, 그곳을 잡은 두 손가락에 피가 흘러나오고 있었다.
“어떠냐.”
유화령은 자신만만하게 웃었다.
이 절검칠식은 그 누구도 예측할 수 없는 기검학으로.
전식(前式)인 은섬단혈식(銀閃斷血式)이 빗나갈 경우, 그 속도와 내공력을 합한 힘으로.
검 끝을 부러뜨려 즉각 다른 부위를 관통시키는 검법이었다.
“후후후.”
양대량은 심장 부근에 박혀 있는 검 끝을 쥔 채 낮게 웃음을 터트렸다.
“독특한 검식이군.”
양대량은 두 손가락에 집힌 검 끝 조각을 들어 올렸다.
이제 보니 검 끝 조각은 손가락에 막혀, 피륙의 상처만을 입혔을 뿐.
그의 심장을 관통하지 못한 것이다.
영선이지공. 
천하에서 가장 뛰어난 병기이자, 무림에서 영험한 두 개의 손가락은.
결국 유화령의 돌발적인 절검칠식마저도 손쉽게 막아낸 것이다.
“천검회는 항상 잡탕 같은 기법을 모아다 괴상한 검법을 만들더군. 그게 천검회의 전통인가?”
툭.
검 조각을 바닥에 던진 양대량이 묘한 미소를 머금었다.
“또 다른 비장의 수단이 있으면 전개해 보도록.”
유화령은 대답 대신 즉각 절검칠식을 연거푸 펼쳤다.
절검칠식은 검 끝을 모두 일곱 조각으로 부러뜨려 사용할 수 있으며, 매 초수마다 변화가 무쌍했다.
뚝. 뚝. 뚝. 
유화령이 절검칠식을 펼칠 때마다 검신이 부러지며 앞으로 쏘아져 나갔다.
하지만 양대량은 담담히 선 채 중지와 약지만으로 그것들을 하나씩 받아내고 있었다.
쾌검과 절검기법을 합친 극쾌의 기검학도, 양대량의 시선에선 그저 재밌고 독특한 검법에 불과한 것이다.
“다른 건 없나.”
툭.
마지막으로 잡은 검 조각을 던진 양대량이 고개를 까닥거렸다.
유화령이 들고 있던 보검은 이제 검자루밖에 남아 있지 않았다.
절검칠식을 모두 펼쳤음에도 양대량의 털 끝 하나 건드릴 수가 없던 것이다.
“없나 보군.”
양대량이 손가락을 뻗었다.
그의 두 손가락은 천하에서 가장 무서운 병기라고도 할 수 있었다.
손가락 끝에서 휘몰아치는 경력이 스치기만 해도, 순식간에 유화령의 목이 떨어져 나갈 것이다.
우뚝.
하지만 유화령의 표정에는 변함이 없었다.
이제 곧 목이 떨어질 것을 알면서도, 그는 당당한 표정으로 자신을 노려보고 있었다.
그것은 죽음을 두려워하지 않는 사나이의 기개라고도 볼 수 있었다.
“그 늙은 놈이 제자 하나는 제대로 키웠군.”
저벅저벅.
그는 유화령에게 바짝 다가왔다.
유화령의 기개에 감탄한 것일까? 
양대량은 손을 쓰지 않고 그를 천천히 지나쳤다.
“죽여라! 날 살려 둔다고 해도, 또 네놈을 죽이러 올 것이다!”
유화령의 외침에 양대량이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
그리고 송곳니를 드러내며 더없이 사악한 미소를 머금었다.
“누가 살려 준다고 했나.”
촤악!
그때 유화령의 아랫배에 두 개의 구멍이 뚫리더니, 시뻘건 핏물이 한 자 가까이나 치솟았다.
그는 유화령을 스쳐 지나가며, 영선이지로 그의 단전에 두 개의 구멍을 만든 것이다.
그 출수가 빠르고 쾌속한 탓에, 유화령의 육체는 구멍이 뚫린 것을 한참 후에야 인지를 하고.
핏물을 잔뜩 쏟아내고 있는 것이다.
슈우우.
핏물과 함께 체내를 유전하고 있는 내공진기가 빠져나가자, 유화령은 몸을 크게 떨었다.
단전이 파괴되고 내공이 흩어지는 고통은, 단련된 무림인들조차 비명을 지르고 울부짖을 만한 수준이다.
하지만 유화령은 두 눈을 부릅뜬 채 그 고통을 끝까지 참아내고 있었다.
“흠.”
유화령의 초인적인 인내력을 본 양대량은 고개를 끄덕였다.
“이번에도 비명을 지르지 않는다면 내가 진 걸로 하지.”
식지와 중지를 두 손가락을 하늘로 향하게 하였다.
쩍.
그러자 유화령의 오른팔 피부가 어깨에서부터 천천히 뜯겨나가기 시작했다.
영신이지로 예리한 경력을 쏟아내어 그의 오른팔 피부와 근육을 통째로 뜯어낸 것이다.
“으으으. 으아아아!”
결국 유화령이 고통을 참지 못하고 비명을 지르기 시작했다.
어찌나 고통이 심한지 몸부림을 칠 때마다 그의 머리칼 일부가 하얗게 물들어 가고 있었다.
“흐으으.”
결국 유화령의 기개 어린 눈빛은 고통으로 물들었다.
자신이 두려워하지 않는다면.
저 악마와 같은 자는, 죽음보다 더한 고통을 끊임없이 준다는 것을 깨달았기 때문이다.
“좋다. 본 단주의 속내를 간파했으니 죽이진 않겠다.” 
양대량은 그제서야 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“좌수검을 연마해 보거라. 내 앞에 선다면, 또 상대해 주지.”
말은 그렇게 하지만 양대량은 절대 그럴 수 없다는 걸 장담했다.
왜냐하면 유화령은 이미 공포에 질려 자신에게 대적할 수 없는 몸이 되었으니까.
설령 좌수검을 익힌다고 해도.
기연을 얻어 엄청난 무위를 이룩한다고 해도, 절대로 자신 앞에 나타나지 못할 것이다.
씩 웃은 양대량은 몸을 돌려 금정산 아래로 천천히 내려갔다.
유화령은 허수아비처럼 멍한 표정으로 선 채 피를 줄줄 흘리고 있었다.
빨리 팔을 지혈해야 했지만, 공력은 사라지고 고통은 심해, 손 하나 까닥할 수 없었다.
이대로라면 복수는커녕 피를 흘려 목숨을 잃게 된 판이었다.
툭툭툭.
유화령은 고개를 떨구었다.
‘더 이상 미련은 없다.’ 
그는 최선을 다했다.
지금까지 단 하루도 복수를 잊어 본 적이 없었고, 그것을 이루기 위해 끊임없이 노력했다.
비록 양대량의 무공이 강해 성공하지 못했으나…… 아쉬움은 남지 않았다.
‘이러면 된 것이다.’
유화령은 천천히 눈을 감았다.
한 가닥 남은 힘으로 즉각 심맥을 끊으려 했다. 이 고통으로 점철된 삶을 끝내기 위해. 
콰릉!
그런데 먼 밤하늘에서 자색 번개가 번뜩였다.
비도 오지 않는 고요한 달밤에 어째서 번개가 내리치는 것일까? 
저토록 뚜렷한 자색을 발하는 번개가 세상에 있을까?
유화령은 기이하다는 생각을 했다.
‘알게 뭐냐.’
그리고 그는 온 힘을 다해 심맥을 끊으려 했다.
‘이런.’
하지만 피를 너무 흘린 탓에 전혀 힘을 쓸 수 없었다.
쿵.
결국 그는 그대로 정신을 잃었다.


* * *


짹짹짹.
어디선가 지저귀는 새소리가 귓가를 간지럽히고 있었다.
유화령은 어린 시절의 꿈을 꾸고 있었다.
스승이었던 우학은 그를 친자식처럼 키웠다.
검법을 연마시킨 후엔 직접 밥을 차려주었으며, 때로는 저잣거리에 나가 맛있는 간식을 사다 주었다.
유화령은 검법 따위는 아무래도 좋았다.
그저 스승님과 함께 천검회에 오래 머물 수 있다면 그걸로 족했다.
하지만 따스한 보금자리였던 천검회는 악마와 같은 흉수로 인해 무너졌고.
간신히 살아남은 스승은 석송과 함께 복수를 위해 피눈물을 흘리며 검법을 만들어 내고 있었다.
유화령은 보금자리를 무너뜨리고, 평화로웠던 천검회를 부순 그 악마에게 반드시 복수를 하고 싶었다.
하지만 결국 그것을 이루지 못하고 숨을 거두었다.
통탄스러웠다.
저승에서 스승님을 뵐 면목이 없었으니까.
그렇게 유화령은 가슴이 찢어지는 듯한 고통과 함께 눈을 떴다.
“어헉.”
눈을 뜨자마자 콧속으로 진한 약 냄새가 풍겼다.
고개를 돌려보니 커다란 향로에서 하얀 향이 타오르고 있었다.
약 냄새가 섞여 있긴 하지만, 숨을 쉴 때마다 가슴이 찢어지는 듯한 고통이 완화되는 것 같다.
아마도 통증을 완화시키는 약향(藥香)인 것 같았다.
‘여기는.’
몸을 일으키려 하자 아랫배와 오른팔이 갈가리 찢어지는 듯한 고통이 느껴졌다.
아래쪽을 내려다보니 자신은 깨끗한 옷을 입고 있었고, 아랫배와 오른팔에는 깨끗한 붕대가 단단히 감겨져 있었다.
“어떻게.”
침상에서 일어난 유화령은 눈을 껌뻑였다.
분명 자신은 단전이 뚫린 채로 죽어가고 있었으며, 오른팔은 피부가 통째로 뜯겨 폐인이 되었다.
하지만 지금은 통증이 좀 있을 뿐, 팔의 피부는 멀쩡히 잘 붙어 있었고 혈행에도 아무런 지장이 없었다.
게다가 단전은…….
“깨지지 않았다고?”
유화령은 두 눈을 부릅떴다.
분명 하단전이 깨져 내공진기가 체외로 배출된 상태이건만. 
어떻게 단전이 멀쩡할 수 있단 말인가? 
‘크윽.’
내공을 운기하려 하자 아랫배가 찢어지는 듯한 통증이 밀려 들어왔다.
털썩.
너무나 커다란 고통에 그는 침상을 부여잡고 주저앉았다.
비록 단전이 멀쩡했지만, 내공 수위는 기존의 절반 정도를 유지하고 있었다.
게다가 운공을 하자 하단전이 떨어져 나가는 듯한 통증이 밀려왔다.
달칵.
그때 문이 열리고, 화려한 옷을 입은 소녀와, 그 뒤로 시종처럼 보이는 젊은 여인이 들어왔다.
“깨어났군요.”
화려한 옷을 입은 소녀는 유화령을 보자 커다란 눈을 깜빡이며 물었다.
“몸은 어떻습니까?” 
유화령은 멍한 표정을 지었다.
분명 용모는 십 대 소녀이건만. 
나긋한 말투와 자애스러운 눈빛은, 마치 오십 줄은 되어 보이는 중년 미부처럼 보이지 않은가? 
“그, 그게. 아랫배가 좀 아프긴 한데.”
크게 당황한 유화령은 더듬거리며 대답하려다 아랫배를 내려다보았다.
무언가 축축한 느낌이 들었기 때문이다.
줄줄줄. 
어느새 붉은 핏물이 하얀 붕대를 적시고 있던 것이다.
“저런, 그새 내공을 썼군요.”
소녀는 대뜸 유화령의 상황을 파악하고는 뒤에 시립해 있는 여인에게 말했다.
“소화각주에게 연락해 백약단(百藥丹) 두 알을 뜨거운 물에 개어 섭취하게끔 하게. 다시 붕대도 갈아드리고.” 
“알겠사옵니다.” 
여인이 대답하고 몸을 돌리자 유화령이 두 손을 모았다.
“저는 천검회의 회주를 맡고 있는 유화령이라고 합니다.”
소녀를 바라보던 그는 멋쩍은 표정으로 주위를 둘러보며 말했다.
“대체 여긴 어딥니까?”
“그러고 보니 인사가 늦었군요.”
소녀가 담담한 미소를 보이며 반례했다.
“저는 궁주인 화미입니다.”
“궁주요?”
유화령은 미간을 찌푸렸다.
저 어린 소녀가 어떻게 일궁의 궁주가 될 수 있단 말인가? 
“그리고 이곳은 운해벽령궁입니다.”
“운해……벽령궁 말입니까?” 
유화령은 눈을 부릅떴다.
그 역시 서장의 전설적인 문파인, 운해벽령궁에 대한 이야기는 들어 본 적이 있다.
자신은 금정산에서 쓰러져 죽어가고 있었건만.
어떻게 수천 리 너머에 있는 운해벽령궁에서 눈을 뜰 수 있단 말인가?
“어떻게.”
유화령이 입을 뻐금거리자 화미궁주가 낮은 목소리로 말했다.
“무혼령주가 그대를 안고 이리로 왔습니다.” 
“무혼령주…… 그가 말입니까?”
유화령은 입을 벌렸다.
부은설이 서찰을 받을 시기엔.
이미 자신은 금정산에서 양대량의 영선이지공에 죽어가고 있을 때였다.
그런데 어떻게 그가 자신을 구할 수 있단 말인가?
“령주의 경공은 무림의 몇몇 고수들을 빼고는 아무도 따를 수가 없는 수준에 이르러 있지요.”
화미궁주는 유화령의 답답한 속마음을 짐작한 듯 자세히 설명을 하기 시작했다.
“령주는 서찰을 받은 즉시 정보조직을 움직여 유 회주의 행방을 찾았어요. 그리고 금정산에 도착했을 땐 유 회주가 죽어가고 있었다고 하더군요.”
과거였다면 부은설은 유화령을 이처럼 빨리 찾을 수는 없었을 것이다.
하지만 지금은 무림맹의 정보를 다루는 절정각 대원들이 사혼대의 정보망과 결합되어 있다.
그리고 그들은 부은설의 명을 받고 유화령이 아닌, 통천단주의 행방을 찾았다.
유화령의 행적을 찾을 수는 없다 쳐도.
통천단주의 행방은 운이 좋다면, 무림맹 정보기관에서 찾을 수 있을 것이라 판단한 것이다.
다행히 그의 판단은 적중하였고, 늦지 않게 유화령을 구해낼 수 있었던 것이다.
“그리고 잠마신단과 청령석유를 먹여, 몸을 즉각 회복시키고 이곳에 데려온 거죠.”
“청령석유.”
유화령은 또 한 번 입을 벌렸다.
잠마신단이라는 건 몰라도 청령석유는 인세에 보기 드문 기보(奇寶)다.
그것을 어떻게 들고 와서 자신에게 먹였단 말인가?
“령주는 수백만 냥을 들여, 청령석유와 본 궁의 영초를 이용한 회생신단을 미리 구비해 두었어요.” 
화미궁주가 조용한 미소를 머금었다.
“부하들 목숨은 절대 잃는 일이 없어야 한다면서 말이죠.”
유화령은 면목이 없어 고개를 떨구었다.
그저 천검회의 후사를 부탁하기 위해 서찰을 보낸 것뿐이었는데……
부은설은 서찰을 받자마자 미친 듯이 자신의 행적을 찾았고, 결국 목숨을 구해낸 것이다.
“그에게 부담을 주려 연락한 것이 아닌데.”
유화령은 한스러운 표정을 지었다.
스승이었던 우학과 이좌인 석송마저 숨을 거두자, 천검회의 인물들은 복수를 외면했고.
오직 자신들의 보신(保身)만을 원했다. 심지어 동문들조차 자신을 외면했건만. 
마도의 인물인 부은설만이.
오직 자신을 위해 목숨 걸고 달려와 준 것이다.
“그는…… 지금 어디 있습니까.”
유화령의 물음에 화미궁주가 품속에서 서찰 하나를 내밀었다.
“그는 이미 중원으로 돌아갔습니다. 그리고 이걸 전해 주라고 하였습니다.”
유화령은 황급히 서찰을 받아 읽었다.
툭툭툭.
서찰을 읽어 내려가는 그의 입에선 피가 흘러나왔다.
너무나 충격적인 사실이 쓰여져 있었기 때문이다.
