# 신마대제 999화



999화.

### 









혈루칠식.
모든 것에 죽음을 내린다는 이 공포의 도학은.
절망과 비탄에 빠진 절세무학의 대종사 부잔양이. 
거부할 수 없는 운명을 베어내기 위한 몸부림을 무학으로 승화시킨 것. 
좌절과 고통 속에서 피어난 한 줄기 검기는, 그 격렬한 슬픔이 되어 퍼져나갔다.
파아! 지지직!
뇌정신기가 동반된 자줏빛 검기가 퍼져나갈 때마다.
유령처럼 덤벼드는 혈령들은 검은 가루가 되어 사방으로 흩날렸고.
혼마법기에 의해서도, 다시 재생되지 않았다.
‘결국 혼마법기라는 것도 백리가의 현신술기와 마찬가지로 인간의 감정을 원류로 하였나.’ 
과거 팔황삼성의 무학 원류는 사람의 감정으로 표현되었다.
그리고 혼마법기 역시.
신적인 힘이 아니라…… 
사람의 본능적 감정을 형상화한 지극히 인간적인 능력이었던 것이다.
파아! 지지지직. 
혈루칠식에 의해 모든 혈령들이 가루가 되어 하늘에 흩날리자, 
주르르륵.
또다시 땅으로 붉은 혈맥과도 같은 형태가 거미줄처럼 그어지기 시작했다.
그리고 그 끝에는 붉게 물든 액체가 고여 있었다.
그것이 혼마법기를 사용하고 있는 가경의 본체라는 것을 직감하였다.
“묻겠다.”
부은설은 더없이 낮은 목소리로 말했다.
“정화 삼계의 전인들을 노리는 목적이 뭐지?”


―지옥에나 가라.


가경은 저주의 한마디를 내뱉었다.
죽음을 직감한 듯.
붉은 액체 속에선 심장 박동과 같은 진동만이 퍼져나갈 뿐이었다.
“그래, 내가 직접 밝히지.”
콰웅! 지지지직.
순수한 뇌정신기를 쏟아낸 부은설이 고여 있는 액체를 순식간에 태워버렸다.


―꺄아아아! 


한동안 처절한 비명 소리가 메아리쳤다.
그렇게 선인곡을 이끌고 젊은이들을 꼬여내던 혈신천의 인물, 가경은 그대로 증발되어 죽음을 맞이했다.
“빨리 조사를 해 봐야겠군.”
흑암의 비술로 역용을 하였으나, 싸늘한 부은설의 눈빛은 가릴 수가 없었다.
그런데 그때.
쇄액! 
날카로운 소리와 함께 어디선가 예리한 광채가 쏟아졌다.
빙그르르.
순간 부은설은 몸을 맹렬히 회전시켰다.
그 순간 예리한 광채가 그의 뺨을 스쳐 가더니, 다시 먼 하늘로 치솟았다.
푸르릇.
그와 동시에 부은설의 앞으로.
붉은 옷을 입은 그림자가 천천히 다가왔다.
핏빛으로 물든 그림자에 눈과 입 모양만 그려져 있는 가면을 쓰고 있어.
마치 피로 그려진 귀신을 형상화한 듯한 모습이다.
‘혈신천주? 아니다.’
대단한 기도를 보이지만.
사신천의 천주라고 하기에는 다소 가볍고 날카로운 분위기를 가지고 있었다.
가면 사내는 부은설의 얼굴을 바라보더니 낮은 목소리로 말했다.
“이번에 기어들어 온 정화 삼계의 후계자는…….”
그리고는 주위를 살피며 어깨를 으쓱했다.
“……강하군. 아주 기대가 되는데.”
비탄의 감정을 실은 덕택인지, 이번의 혈루칠식은 전혀 흔적이 남지 않았다. 
게다가 가면 사내는 뒤늦게 왔기 때문에, 부은설의 정체를 전혀 짐작조차 못 하고 있었다. 
“누구냐.”
부은설이 묻자 가면 사내는 낮은 목소리로 말했다.
“곡주인 묵혈(墨血)이다. 네놈들의 피를 담아가는 일을 맡고 있지.”
“그렇다면 그대가 혈신천주인가?”
“천주?”
선인곡주는 낮게 웃더니 고개를 흔들었다.
“어찌 본 곡주가 감히.”
‘혈신천은 거대한 연합체였나.’
무신천주는 유령도에서 혼자 죽음을 기다리고 있었고. 
일전 보았던 흑신천주 역시 자신의 힘으로 만든 권속들을 부릴 뿐. 
딱히 어떠한 세력이나 조직을 만들고 있진 않았다.
하지만 혈신천은 소속된 부하들이상당히 많고 지위 체계도 정해져 있는 것 같았다.
“어디 보자.”
자신을 묵혈이라 칭한 선인곡주는, 왼 손바닥을 가슴 부근으로 들어 올렸다.
휘리릭.
그러자 방금 전, 부은설의 뺨을 스쳐간 광채가 그의 손바닥에 멈춰져 있었다.
그것은 마치 피로 만들어진 칼의 형태를 하고 있었다.
그리고 칼날 부근에는 부은설의 뺨을 스쳐 지나가며 흐른 핏물이 살짝 묻어 있었다.
할짝.
선인곡주는 칼날에 맺힌 핏물에 혀를 대었다.
그러다 한참 동안 고개를 갸웃거리더니 실망스러운 목소리로 말했다.
“백팔성도 아니고, 아무것도 아니군.” 
“백팔성?”
“네놈은 정화 삼계의 후계자가 아니구나.”
선인곡주의 말 한마디로 부은설은 모든 상황을 파악할 수 있었다.
‘정화 삼계 후계자들의 피를 원한 것이었나.’
팔황삼성의 무학을 완성하려면 백팔성을 타고나야 했다.
따라서 정화 삼계의 후계자들은 모두 백팔성에 속하는 인물들.
결국 혈신천이 정화 삼계의 이름을 팔아 젊은이들을 유인한 목적은,
백팔성을 찾아 그들의 피를 손에 넣기 위함이었다.
“왜 정화 삼계 전인의 피가 필요하지?”
부은설의 말에 선인곡주는 당연하다는 듯 말했다.
“새 핏줄의 재료가 되니까.”
“그랬나.”
마침내 선인곡의 모든 비밀이 풀렸다.
팔황삼성 무학 일부를 뿌려.
백팔성을 타고난 젊은이들을 사로잡아 새 핏줄의 재료로 만들려고 했던 것이다.
‘잠깐.’
부은설은 이상함을 느꼈다.
그는 이미 천축에서 새 핏줄을 어떻게 만드는지, 그것을 만들기 위해선 어떠한 시설이 필요한지를 잘 알고 있었다.
게다가 혈신천에서 새 핏줄을 만드는 것이라면, 응당 삼종(三從)의 지휘를 받으며.
그 새 핏줄을 만들기 위한 시설을 만들어 냈어야 했다.
결코 혈신천의 비결로 무림인들을 삶거나 유인할 필요가 없는 것이다.
‘반역이었나.’
진마의 신임을 받고 있는 인비인도 진마에게 충성을 다하지 않고 있었다. 
부은설은 못내 그 점이 이상하였다.
애당초 진마는 반항조차 할 수 없는 절대자. 절대로 딴마음을 품을 수 없는 존재였으니까. 
하지만 천축에 가서야 그 비밀을 깨달았다.
‘그는 기억을 잃었다.’ 
때문에 삼종을 제외한 권속들은 다른 꿍꿍이를 꿰차고 있는 것이다.
“통째로 사람을 삶고 있던 건, 아무래도 새 핏줄이라는 핑계로…… 뒷주머니를 차려 하는 것 같은데.”
“흐음.”
선인곡주는 가면 속 눈동자에서 예리한 빛을 번뜩였다.
“너는 대체 누구냐.”
“알 거 없다.”
“묘비에 이름이라도 새겨넣어야 하지 않겠나.”
“혈신천의 주구에게 죽을 것 같나.” 
미간을 찌푸린 선인곡주의 눈매가 한없이 가늘어졌다.
비로소 부은설이 비범한 인물이며, 절대 무시할 수 없는 높은 무학진경에 올라 있음을 직감한 것이다.
“너처럼 젊은 데다 뛰어난 무학을 연성한 자들은, 또 나름대로 쓸모가 있지.” 
선인곡주의 목소리는 지금까지와 다르게 기이한 울림이 있었다.
그 한마디 말을 들었을 뿐인데, 공력이 흩어지고 투지가 사라지는 듯한 기분이었다.
아마도 혼마법기를 사용하고 있는 것 같았다.
“백팔성까진 아니어도 팔황삼성의 무학을 익힌 자들은 훌륭한 도구가 되고 말이야.”
“도구?”
선인곡주는 부은설의 물음에 대답하지 않고 가면 속 눈을 번뜩이며 말했다.
“네놈도 그 정도쯤은 되는 것 같으니, 잘 삶아놔야겠어.” 
선인곡주의 눈을 똑바로 바라보던 부은설은 깊은 탄식을 했다.
“진마는 모습을 드러내지 않을 뿐. 끊임없이 무림에 해악을 끼치고 있었나.”
삼계나 삼가 등에 비한다면.
진마의 권속들은 거의 모습을 드러내지 않는 수준이었다.
하지만 실제로는 심연 속에 웅크린 채, 끊임없이 무림에 해악을 끼치고 있던 것이다. 
“진마가 기억을 잃었기 때문인가.”
부은설은 일부러 정보를 흘렸다.
“그래서 딴 주머니를 차는 것이고?” 
순간 선인곡주의 안색이 변했다. 
진마는 기억을 잃은 채 정처 없이 세상을 떠돌고 있었고, 삼종은 그의 행방을 쫓는 동시에.
새 핏줄에 대한 연구를 하고 있다는 것.
그것은 절대 무림인들이 알 수 없는 극비였다. 
또한 진마의 권속들 중에서는.
진마의 행적을 찾거나 회복시키려는 노력하는 자가 있는가 하면. 
그가 사라진 틈을 타, 검은 속셈을 드러내려는 자들 또한 있었던 것이다. 
삼계도 그랬듯이.
권속들이 반기를 드는 것은 비일비재한 일이었으니까. 
“네놈, 대체 정체가 뭐냐.”
부은설은 대답조차 하지 않았다.
더 이상 대화를 할 가치도 느끼지 못했으니까. 
진마나 그 권속들이 어떠한 의도를 갖고 있든.
결국 그들이 하는 일은 모두 죄 없는 양민들이나 무림인들에게 해악을 끼치는 것들.
절대 그런 악행들을 용납할 수 없는 것이다.
“네놈은 삶기 전에 온갖 고통을 듬뿍 먹여 주지.”
선인곡주는 부은설을 바라보며 크게 외쳤다. 
“머릿속에 있는 것들을 술술 불게 될 터. 그때는 살려 달라고 애원해도 소용없을 것이다!”
순간 그의 눈동자가 깊은 그림자를 드리웠고.
앙상하게 드러난 손가락 끝에서는 푸른빛 인광(燐光)이 뻗어 나갔다. 
쿠쿠쿠쿠. 
그와 동시에 대지가 진동하기 시작했다.
처음에는 미약한 떨림이었으나.
이내 땅속 깊은 곳에서부터 무언가 거대한 것이 꿈틀대는 듯 격렬해졌다.
쿠르르르.
골짜기 바닥의 마른 흙이 미세하게 떨리더니, 이내 작은 돌멩이들이 제멋대로 데구루루 굴러갔다.
마치 수면 아래에서 거대한 무언가가 꿈틀거리듯, 대지 전체가 얕은 숨을 쉬기 시작한 것이다. 
우드드득, 쩍. 콰직.
소름 끼치는 소리들이 사방으로 퍼져 나갔다.
그와 동시에 선인곡 내부 암석들의 표면에 균열이 가기 시작했다.
쩍쩍 갈라지는 소리와 함께, 이끼 낀 표면이 부스러져 내리더니, 곳곳에서 사람 속살처럼 붉은 문이 만들어졌다. 
쩌적.
문이 열리자 시뻘건 옷을 입은 무인들이 쏟아져 나왔다.
알고 보니 선인곡 곳곳에는 지하비동이 술법으로 숨겨져 있었으며.
그곳에 혈인천의 병력들이 대기하고 있던 것이다. 
으드득.
신기한 점은 쏟아져 나온 무인들의 몸에서 암석 덩어리들이 만들어졌다. 
어쩐 자는 주먹이 거대하게 뭉쳐졌고, 어떤 자는 날카로운 창끝처럼 솟아올랐다.
마치 바위로 만든 병기와 갑주를 입은 무인처럼 변해가고 있던 것이다. 
쿠웅, 쿠웅. 
그들의 움직임은 둔중했지만.
한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 땅이 꺼질 듯 요동쳤다.
다만 평범한 사람과 다른 점이 있다면 피부가 피처럼 붉게 물들어 있다는 점이었다.
“신기한 술법이군.”
부은설의 말에 선인곡주가 입꼬리를 올렸다.
“신기하기만 할까.”
우드득.
이번에는 하늘을 향해 뻗어 있던 고목들의 가지가 살아 있는 촉수처럼 꿈틀거리기 시작했다.
굵은 뿌리들이 흙을 움켜쥔 채 땅 위로 솟구쳐 올라, 무인들의 몸에 달라붙기 시작했다.
으드득.
단단하게 마른 껍질이 터져 나가며 속에서 시퍼런 수액인지 모를 체액이 흘러나왔다.
줄기는 기이하게 뒤틀리며, 단단한 갑주가 되거나, 혹은 날카롭게 창처럼 돋아나기 시작했다.
어느새 혈인천 무인들의 일부가 나무 갑주를 입은 병력이 된 것이다. 
주르륵.
이번엔 바닥의 흙과 먼지조차 서로 엉겨 붙더니, 꿈틀거리며 인간의 형상을 만들기 시작했다.
마치 땅의 내장이 튀어나오는 듯한 형상과 함께 그들 역시 흙빛 갑주를 입은 무인이 되었다.
뚝뚝뚝.
무장을 마친 무인들의 몸에선 피가 끊임없이 흘러나왔다. 
바위나 나무 등과 결합할 수 있었던 것은 바로 피(血)의 힘 덕분이었다.
“혈신천(血神天)이라.” 
부은설은 마침내 깨달을 수 있었다.
“선인곡 자체가…… 혈신천이었단 것이군.” 
쿠웅, 쿠웅.
바위, 나무, 흙과 덩굴로 무장한 무인들이 부은설을 향해 걸어왔다.
그 숫자는 무려 일만. 
눈으로 보기에는 헤아릴 수가 없을 만큼의 병력이 광활한 선인곡 내부를 가득 메운 듯한 풍경이었다. 
크르르르.
그들은 짐승과도 같은 소리를 내고 있었다.
“혈신(血神)들은 금강석보다 단단하고 민첩함은 호랑이와도 같지.” 
허공에 떠 있는 선인곡주가 입꼬리를 올렸다.
“설령 네놈이 초극도원에 이르렀다고 해도 결코 살아남을 수 없다.”
무학진경이 극경에 이른 대종사나 절세마군들은, 단신으로 문파를 멸망시키는 것은 가능하다.
그러나 일정 규모 이상의 병력을 갖추고 방비하는 문파라면 이야기가 달라진다. 
무림인들은 단순한 무공뿐만 아니라, 합격술과 진법을 통해 조직적으로 힘을 합쳐 막강한 방어력을 구축할 수 있기 때문이다.
때문에 강자들은 독보천하의 길을 고집하기보다, 문파를 일으켜 세력과 병력을 확충하려 한다. 
무림인에게 수의 우위는 곧 힘의 우위로 직결되니까. 
“재밌겠군.”
부은설의 눈동자에서 태양과도 같은 빛이 타올랐다.
지금까지 그는 줄곧 단독으로 강호행을 하였으며 수천의 병력을 홀로 쓰러뜨린 적도 있었다.
하지만 사신천의, 그것도 일만이라는 압도적인 숫자의 병력을 홀로 쓰러뜨릴 수 있을까?
“쳐라!”
우레 같은 명령과 함께, 혈신들이 일사불란하게 대열을 갖추며 움직였다.
쿠웅, 쿠웅!
진법과 방학의 공능이 펼쳐진 듯.
핏빛으로 번뜩이는 거대한 갑주괴인(甲冑怪人) 네 구가 모습을 드러냈다.
콰웅!
이 괴인들은 단순한 허상이 아니었다.
하나하나가 능히 무림 초강자에 필적하는 가공할 힘을 지니고 있었다.
츠츠츳! 파파파파!
부은설은 섬광처럼 공간을 가르며 혈신들을 향해 묵혼검을 휘둘렀다.
검이 허공을 가를 때마다 혈신들이 짚단처럼 쓰러졌으나,
지잉.
이내 그들은 곧 진법으로 생성한 빛의 방벽을 만들어 내었다.
그 사이 갑주괴인이 부은설을 완벽히 포위하고 맹렬한 공격을 퍼붓기 시작했다.
쾅! 쾅!
괴인들의 공격을 받아칠 때마다 귀를 찢는 폭음과 함께 대지가 뒤흔들렸다.
설상가상으로, 바닥에서는 기이한 핏빛 안개가 피어올라, 체내에 혼재된 힘을 소모시키고 있었다.
우르르르!
하늘에서도 끝없는 병력이 폭포수처럼 쏟아져 내려 부은설을 뒤덮었다.
혈신들이 쌓아 올린 육벽(肉壁)은.
그 자체로 거대한 미로가 되어, 방향 감각마저 뒤흔들며 혼란을 가중시켰다.
촤악! 번쩍!
묵혼검은 쉴 새 없이 쾌속한 검기를 쏟아내었다.
하지만 갑주괴인이 찰거머리처럼 달라붙어 공세를 펼쳤고.
혈신들의 전면에는 술법으로 구축된 견고한 방벽까지 버티고 있어, 대부분의 공격이 허무하게 막혀 버렸다.
파앙!
결국 천광무진결을 끌어올린 부은설은 혈신들 앞에 만들어진 방벽부터 단숨에 깨뜨렸다.
휘이이익!
그러자 방벽 뒤의 혈신들이 기다렸다는 듯.
스스로의 몸뚱이를 암기(暗器) 삼아, 부은설을 향해 쇄도하기 시작했다.
파파파파!
금강석보다 견고하다는 혈신들이었지만.
천광무진결의 힘이 담긴 묵혼검에 닿자 족족 가루가 되어 흩날렸다.
설령 어찌어찌 공격을 피하더라도.
부은설의 몸을 감싼 호신강기에 부딪혀 속절없이 튕겨 나갈 뿐이었다.
푸르릇! 콰르릉! 사아아!
삼신기의 기운을 머금은 묵혼검은 때로는 폭뢰(爆雷)처럼 터지고, 때로는 칼바람처럼 울부짖거나 격류처럼 포효했다.
‘이게 강호의 전투련가.’
지금까지의 전투는 대부분.
강자들의 무학을 파해하여, 짧은 시간 내에 승부를 결정 짓는, 단기결전(短期決戰)이었다.
하지만 혈신천의 본진에 들어오자,
지금까지 단 한 번도 경험하지 못한, 다대일의 처절한 장기전을 치르고 있는 것이다.
‘후우, 후우.’
부은설의 입에선 거친 숨결이 터져 나왔다.
다대일의 전투는 체력과 집중력이 떨어지면 즉각 치명상을 입는다. 
일만의 군세가 쏟아내는 진법과 방술은 사실상 무한대로 쏟아지는 적을 상대하는 것과 마찬가지. 
이런 방식으로 싸우다 보면 결국 패배하는 것은 부은설 쪽일 수밖에 없는 것이다.
‘저자부터 처리해야 한다.’ 
거대한 십자검기를 연속적으로 쏟아내며 혈신들을 처리하던 부은설은, 허공에 떠 있는 선인곡주를 노려보았다.
하지만 갑주괴인들과 혈신들이 끊임없이 덤벼들고 있어, 공격 기회를 좀처럼 잡을 수 없었다.
파파파파파!
다시 한번 진기를 주입해 묵혼검을 고속으로 회전시키자, 혈신들이 가루가 되어 흩날렸다.
일각 동안 이어진 접전 끝에,
‘지금이다.’ 
마침내 허공에 떠 있는 선인곡주에게 공격을 쏟아낼 수 있는 찰나를 포착할 수 있었다. 
타악!
하늘 높이 뛰어오른 그는 선인곡주의 목을 단숨에 베어내려 하였다. 
파파파파! 
하지만 진법의 공능으로 인해.
혈신들은 부은설이 하늘로 뛰어오르는 것을 앞서 포착하였고, 수천의 병력이 먼저 하늘 위로 떠올랐다.
쇄쇄쇄쇄! 
허공에서 비처럼 쏟아지는 혈신들의 모습은 마치, 수만 마리의 벌레들이 끊임없이 돌진하는 듯하다.
팅팅팅팅.
쏟아지는 혈신들을 끊임없이 베어내자 점차 묵혼검의 검신이 붉게 달아오르기 시작했다.
비록 벌레처럼 손쉽게 베어내고 있지만, 실제로 그들의 몸뚱이는 금강석 이상으로 단단했다.
그로 인해 단단한 묵혼검마저 점차 숯불처럼 달아오르고 있는 것이다.
‘정체가 드러난다고 해도 어쩔 수 없다.’
기이이잉.
순간 부은설의 몸에선 오색 광휘가 흘러나왔다.
체내의 힘을 정렬시켜 한 번에 쏟아내는 조화를 준비하고 있는 것이다.
‘저자에게 직격으로 쏘아내야 한다.’
“회심의 일격을 준비하려나.”
선인곡주는 부은설의 몸에서 퍼져 나오는 기세를 보자 웃으며 말했다.
“무슨 수를 써도 내게 접근할 수 없다.”
푸르르릇.
어느샌가 지상에 있던 갑주괴인들이 선인곡주 주변을 호위하듯 지키고 있었다.
‘오히려 좋다!’ 
저 갑주괴인들은 초고속으로 움직이며 공격을 대부분 피했기 때문에 쉽게 처리할 수 없었다.
타악!
다시 한번 선인곡주가 있는 하늘 위로 몸을 날리자, 또다시 혈신들이 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
후두두둑. 
하지만 부은설의 몸에는 이미 조화가 둘러져 있었기 때문에, 쏟아지는 혈신들을 뚫고 올라갈 수 있었다.
마침내 갑주괴인들이 호휘하고 있는 선인곡주가 보이자, 
기이잉.
묵혼검에선 천만 개의 빛점들이 피어오르기 시작했다.
파천황 형태의 조화를 펼치려는 것이다.
“하압!”
기합성과 함께, 
번쩍!
일순간 찬란한 빛이 하늘을 뒤덮었다.
닿은 모든 것들을 단숨에 소멸시켜 버리는 조화가 쏟아지자, 하늘마저 붉게 물들었던 혈신들도.
그를 호위하던 갑주괴인들도 모조리 사라진 것이다.
치이이.
하지만 선인곡주는 사라지지 않았고, 전신에 허연 연기를 내뿜고 있었다.
결국 그는 조화를 버텨낸 것이다.
“이게 무슨 무학이냐.” 
하지만 조화로 인해 가면은 사라져 있었고, 울퉁불퉁한 피부에 흉측하게 생긴 선인곡주의 맨 얼굴이 드러났다.
터억.
그는 땅으로 내려와 자신의 두 손을 내려다보았다.
“어떻게 혼마법기가 사라진 것이지?” 
‘혼마법기만을 깨뜨릴 뿐이었나.’
부은설은 아쉬운 표정을 지었다.
과거 백리가의 힘을 받은 육장천은 물론, 백리가 권속이었던 백의 사내 역시 조화의 힘에 견뎠으나.
그 이후로는 더 이상 현신술기를 사용하지 못하게 하였다.
그리고 지금 선인곡주 역시도.
조화에 노출되자 체내의 혼마법기가 틀어막힌 것이다.
기잉. 우웅.
그러자 혈신들의 움직임이 난잡해졌고, 대열도 완전히 흐트러졌다.
혈신들은 선인곡주의 혼마법기에 의해 일사불란하게 움직일 수 있던 것이다.
번쩍! 파파파팟!
마침내 부은설은 선인곡주를 향해 무상천류식을 전개했다.
또다시 혈신들이 앞을 막아섰으나, 진법방학을 쓸 수 없는 혈신들은 더 이상 위협적인 존재가 아니었다.
촤악! 파아아아아!
선인곡을 가득 채우고 있던 혈신들이 짚단처럼 쓰러져 가기 시작했다.
부은설은 빛처럼 빠르게 이동하며, 잔월효성식을 펼쳐 거대한 십자검기를 사방으로 뿌려대었다.
푸슈슈슈슉! 퍼스슥. 
기분 나쁜 절삭음과 파열음이 끊임없이 퍼져 나간 지 일각이 지나자.
시산혈해(屍山血海).
부은설의 검이 휩쓸고 지나간 자리는 시체의 산이 쌓였고 피가 바다를 이루고 있었다.
일 대 일만.
그 무지막지한 차이를 이겨내고 혈신들을 모두 베어낸 것이다.
“네놈은…….”
무상천류식을 알아본 선인곡주는 경악을 금치 못했다.
저 무혼령주라는 녀석이.
혈신천의 대군을 단신으로 몰살시킬 수 있는 실력을 가지고 있을 줄이야.
더욱이 인간의 살기란 무한하지 않은 법. 수없이 많은 이를 베고 또 베다 보면.
설령 미치광이라고 해도 결국엔 한계에 이르러, 살육을 자연스럽게 멈추게 된다.
허나, 저자는 일만 명에 달하는 혈신천 병력을 일말의 망설임도 없이 도륙했다.
사신(死神).
그는 인간의 범주를 넘어선, 죽음의 신 그 자체인 것이다.
“이제 내가 물을 차례군.”
부은설은 담담하게 말했다.
“이곳에서 뭘 하는 건지 똑바로 설명하도록.”
서걱. 
그때 돌연 선인곡주의 목이 떨어져 나가더니,
파아아아!
시뻘건 피분수가 한 치 높이로 쏟아졌다. 
하지만 그것은 부은설이 펼친 공격이 아니었다.
저벅저벅.
그와 동시에 등 뒤에서 낮은 걸음걸이 소리가 들려왔다.
부은설이 고개를 돌리자 키가 팔 척은 넘을 것만 같은 노인의 얼굴이 보였다.
옷을 입지 않고, 머리와 중요 부위만 하얀색 천으로 칭칭 감고 있었으며.
비정상적으로 큰 얼굴과 눈.
그리고 큼직한 코와 입을 가지고 있었고 입가에는 웃음이 넘실거리고 있었다.
그것은 마치 꿈속에서 마주친 듯한 헐벗은 악령과도 같은 모습이었다.
“저것이 본 천의 망신을 다 시키는군.”
“혈신천주, 본인인가?” 
“노부는 명멸(明滅)이라고 한다.” 
“명멸?”
부은설이 묻자, 
“본 천에 천주는 없다.”
노인이 대문짝만 한 치아를 드러내며 웃었다.
“왜냐하면…… 노부가 죽였거든.”
