# 신마대제 702화



702화.

### 









‘아니. 이것은 저놈의 계략이다.’
선우진의 진공은 검이며, 검왕이란 별호가 있을 만큼 검학에 정통하다.
심지어 자신과 줄곧 비견되었던 권왕 석치행을 일초식의 검학으로 쓰러뜨렸다고 하지 않았던가?
비록 무황의 비전을 얻었다고 스스로 밝혔으나, 한 번도 무황의 무공을 제대로 드러낸 적은 없다.
‘내 무공을 오랫동안 연구했겠지.’
선우진은 무공만큼이나 지모가 뛰어난 인물. 
물귀신처럼 권법을 펼치는 것은 어쩌면 비장의 한 수를 드러내게 한 다음.
신묘한 검학으로 단숨에 쓰러뜨리려는 책략일 수도 있는 것이다.
‘흥분하지 말자. 시간을 끈다고 해서, 내가 패하는 건 아니니까.’
육장천은 분노를 가라앉히고 차분하게 대응했다. 


―육 전주의 무공이 허명이었단 말인가?


부은설과 육장천의 근접박투가 길어지자, 관람하던 무인들이 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
권장지학의 대가인 육장천이, 검법을 주로 사용하는 선우진을 쓰러뜨리지 못하다니?


―아니면 그동안 무예 연마를 게을리했나?


육장천이 사신칠왕에 등극한 것은 이미 이십여 년 전이다. 
야심만만했던 그는 자신을 따르거나 교분이 두터웠던 자들을 포섭해, 구천회라는 무인연합체를 탄생시켰으나.
결국에는 배신을 당했고 처참하게 해체를 하였다. 
하지만 그는 다시 오뚝이처럼 일어났다.
육청아의 제안으로 다시 무림맹으로 들어와 등무전주가 되었고, 제이의 전성기를 맞이했다. 
무림맹의 분위기에 온갖 풍상을 맞아가면서 젊은이들을 지도하고, 사람들과 어울렸다.
하지만 안온한 생활에 안주하며 무예 연마를 등한시한 탓에, 이제는 무공이 퇴보되었단 말인가?


―비무 수준이 기대 이하군.


관람석에서 비무를 관람하던 무림맹 중진들마저 실망스러운 기색을 감추지 못했다.
고수들의 싸움은 그만큼 정묘하고 뛰어난 무예를 펼치거나, 혹은 상상을 초월하는 무시무시한 위력의 초수가 동반된다. 
하지만 지금 선우진과 육장천의 비무는 투박하고 처절하기만 할 뿐.
사신칠왕의 보좌에 나란히 오른 고수들의 격돌이라고 하기에는, 다소 실망스러운 기량을 보이고 있지 않은가?
쉬익! 처억!
공격을 쏟아붓는 육장천의 이마에선 어느새 땀이 흘러나왔다.
끊임없이 거리를 띄우고 화운장법을 펼치려 했으나, 부은설은 놔줄 생각이 없었다.
그리고 이러한 상황이 가능한 것은…… 부은설의 권법이 자신의 화운장법에 못지않다는 방증인 것.
다만 그와 같은 무위를 음미할 수준의 사람들은 단상에 있는 무림맹 중진 몇 명들뿐이라.
대부분 무인들의 입에선 실망스러운 탄식 소리가 들려오는 것이다. 
‘이놈을 너무 얕봤나.’ 
등무전주가 된 이후, 무공을 단련하기보다는 무림맹 중진들과 교분을 쌓으려고 노력했다.
왜냐하면 무림맹은 서열과 배분, 그리고 인맥으로 돌아가는 곳이니까.
하염없이 위로 올라가고 싶었던 그는, 무림맹이라는 야생에 확실히 적응을 했다. 
‘내 무공이 퇴보되었다고 생각하겠지.’ 
하지만 그것은 무인들의 착각이었다.
육장천은 결코 잊지 않았다. 
무림맹이라는 야생에서 살아남기 위해선 애당초 자신만의 무기를 가지고 있어야 한다는 것을.
그는 그 점을 한시도 잊지 않고, 무예를 연마했다. 
다만 은인자중하며 은밀하게 연마한 탓에, 그가 애써 무예를 닦고 있다는 걸 아는 자가 드물었던 것이다.
‘그렇게 노력했음에도 저 새파란 놈에게 따라잡혔다고?’
육장천은 입술을 깨물었다.
‘그럴 리가 있나.’ 
결국 한 가지 결심을 한 그는 호체진기(護體眞氣)를 잔뜩 끌어올렸다. 
고의적으로 부은설의 일권을 얻어맞아 거리를 넓힌 다음, 다시 화운장법을 펼치려는 것이다. 
펑!
폭음과 함께 일부러 어깨에 일권을 얻어맞은 육장천은 빠르게 거리를 벌렸다.
비록 호체진기를 뚫을 수준은 아니었으나, 그는 타격을 받았는지 몸을 비틀거렸다. 
‘됐다.’
육장천은 고통을 억지로 참으며 화운장법을 전개하려 했다.
하지만 그는 한 가지 잘못 판단한 것이 있었다. 
부은설은 무공뿐만 아니라 신법 역시 신출귀몰한 경지에 도달했다는 것을 말이다. 
쉬익!
또다시 부은설이 순식간에 근접거리로 파고들어, 다시 박투술을 펼친 것이다. 
“이놈!”
육장천은 결국 대로하여 큰 소리를 내었다.
그러든 말든, 부은설은 멈추지 않고 연거푸 권법을 쏟아내었다.
지금까지 부은설은 강호행을 하면서, 수많은 강자들과 목숨을 걸고 싸웠고. 
그중에는 육장천보다도 강한 자들도 있었다. 
또한 무극등각이 일어난 후부터는, 마치 기다렸다는 듯.
목숨을 위협하는 초강자들이 속속들이 등장했다.
때문에 부은설은 무림에 나온 이래, 단 하루도 무예 연마를 쉬지 않았다.
밥을 먹을 때도 무학의 이치를 연구하고, 잠을 잘 때도 무공법문을 연구하였다.
육장천이 오래전부터 명성을 떨친 상고보검(上古寶劍)이라면.
부은설은 매일매일 야공이 정성스레 관리하고 날을 벼려놓은 신검(神劍).
그것이 부딪쳤으니 그 결과는 명약관화(明若觀火)인 것이다. 
파파팍!
부은설은 고의적으로.
단순하면서도 보기 흉한 근접초수들을 연거푸 사용하였다. 
일권을 펼친다 싶으면 손톱으로 긁어버리고, 몸통을 부딪치거나 주저 없이 박치기를 날렸다.
다만 겉보기엔 흉측할 뿐.
초수의 발출과 시기는 무섭도록 정묘하고 쾌속하여, 육장천은 연신 뒤로 밀려날 수밖에 없었다. 


―육 전주는 저 실력으로 장왕이란 소릴 들은 건가? 
―어떻게 권장지학에 정통한 장왕이 검왕의 박투술에 무너질 수 있지? 


무인들의 쑥덕임을 들은 육장천은, 분노로 머리가 터질 것만 같았다.
그의 무공은 퇴보되지 않았다. 
다만 부은설의 무공이 너무 높아.
초식을 은폐할 수 있었던 것뿐이다.
하지만 그러한 점을 간파한 고수들은 극소수니…… 대다수의 무인들의 입에선 좋은 소리가 나오지 않는 것이다.


―어찌 저것이 사신칠왕의 무예냐?
―허구한 날 중진들과 돈을 주고 교분을 쌓더니. 설마 사신칠왕의 자리도 돈을 주고 얻은 것인가?


웅성웅성.
이제는 쑥덕이는 게 아니라 아예 대놓고 떠들고 있다. 
무인들의 비웃음이 끊임없이 귓가에 들리자, 육장천은 참을 수 없는 분노가 치솟았다.
단순히 권법으로만 따지자면.
부은설의 권마칠식이 육장천의 화운검인장을 절대로 당할 수가 없다.
하지만 물귀신처럼 달라붙으며.
초근접 거리에서 개처럼 물고 뜯는 박투술을 펼치며, 어거지로 버티고 있으니……
승부는 빨리 내지 못하고.
오랫동안 혁혁한 명성을 떨친 육장천의 위신만이 잔뜩 손상되고 있는 것이다.
‘여기까지 와서 무얼 숨기겠는가?’
마침내 결심을 한 육장천은 공력을 최대치로 끌어올렸다.
그는 목표는 무천단주가 아니라 차기 맹주였다. 
오랫동안 무예를 연마한 것도.
훗날 단주들과 무예를 경합할 일이 생기면, 능히 그들을 쓰러뜨릴 수 있는 절학을 창안하기 위해서였다. 
다만 공개적인 곳에서 쓴다면 다시는 단주들에게 써먹지 못하기 때문에, 극력 숨겨 왔던 것뿐.
하지만 이처럼 위신이 떨어지는 싸움이 끈덕지게 이어져 가니, 더 이상 숨길 수 없는 것이다. 
쿠쿠쿠쿠.
육장천이 전력을 다해 공력을 끌어올리자 비무대가 통째로 흔들리기 시작했다.
치이익.
그와 동시에 부은설의 몸이 저절로 뒤로 밀려났다.
육장천의 몸에서 흘러나오는 막강한 기운이 부은설의 몸을 단번에 밀어낸 것이다.
사라랑. 사라랑.
이내 금속성과 함께 그의 몸 주변으로 수백 개의 둥그런 빛이 떠올랐다.
내공이 삼백 년 수위에 도달하여야 간신히 만들 수 있다는 장환(掌丸)이었다.
콰웅!
하지만 그것이 끝이 아니었다.
폭음과 함께 돌연 장환이 한 줄기 기류로 변해 치솟더니, 하늘과 땅을 잇는 한 줄기 광채로 변했다.
그것은 육장천이 그동안 쌓아놓았던 장법의 정화, 그 자체였다. 
그는 이것을 장선(掌線)이라 명명했다.
이 한 줄기 빛에는 그의 필생공력.
그리고 한평생 연마한 장법정화가 담겨져 있어…… 어떠한 방법으로든 절대 부수고, 막을 수 없는 것이다. 
“이걸 막아내면 진 것으로…….”
육장천의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
어느새 자신의 몸에 기이한 검기가 둘러져 있던 것이다.


―어떻게 검기가 저렇게 정지되어 있을까?
―설마 선우대주의 검법이 정절무행(停節無行), 정행무동(靜行無動)의 경지에 이르러. 시간의 제약 없이 검기를 쏘아낼 수 있단 말인가?


부은설은 미소를 머금었다.
그런 경지에 갑자기 오를 리가 없다.
단지 이 검식은 오만한 성격을 가진 육장천이, 여봐란 듯이 막강한 무공을 시전하려 할 때. 
즉각적으로 그 초식의 완성을 훼방 놓아, 육장천의 분통을 터트리게 할 눈속임이자, 기검초(奇劍招).
훼예상반(毁譽相半)이었다. 


―육 전주는 거들먹거리는 것을 좋아하니, 일부러 최후의 초식을 전개할 때, 시간을 길게 두고 그 위세를 뿜어낼 것이다.


부은설은 육장천의 성격을 이미 낱낱이 파악하고 있었다. 
그리고 그가 장선을 펼치기 위한 기수식을 펼칠 무렵…… 
부은설은 그것이 육장천의 진공임을 직감하고, 즉각적으로 훼예상반식을 펼쳐.
그의 공격을 즉각 차단시킨 것이다. 
「서두가 너무 길군요.」
부은설이 은밀하게 전음을 날렸다.
「비슷한 실력을 가진 고수와 치열하게 싸워본 적이 오래되어서, 그런 형편없는 초식을 쓴 것이겠지요.」
육장천이 거들먹거리기 위해 공력을 끌어올려 장선을 만든 것은.
사실 그리 길지 않은, 찰나간의 시간이었다. 
하지만 줄곧 목숨을 걸고 강자들과 싸워온 부은설에겐, 하품이 날 정도로 길고 지루한 시간이었던 것이다.
부들부들.
육장천의 몸이 파르르 떨렸다.
그가 창안한 장선은 일격필살의 초식으로, 일단 한번 펼쳐지면 절대로 피하거나 막을 수 없다.
하지만 괜히 그 위세를 떨치고 싶은 마음에, 거창하게 기수식을 펼쳤다.
그리고 부은설은 그 기회를 놓치지 않고, 장선이 완성되기도 전에, 자신의 몸 주변에 검기를 두른 것이다.
‘이렇게 되면 장선 본연의 위력을 완벽하게 쏟아낼 수 없다.’ 
쿠쿠쿠쿠.
이미 육장천의 두 손에 모인 기운은 태산도 박살 낼 정도였다.
그것은 태산준령과도 같은 기세를 내뿜고 있어.
지금까지 육장천을 비웃던 무인들도 경시하는 마음을 버린 채, 그의 모습을 경이롭게 바라보고 있을 정도였다. 


―틀렸군.


하지만 뛰어난 무공을 가진 고수들은 이미 비무의 승패가 결정되었다는 것을 알고 있었다. 
저러한 뇌정만균(雷霆萬鈞)의 일격을 펼치기 위해선, 몸과 마음이 혼연일체가 되어.
전력을 다한 일격을 펼쳐야 한다.
하지만 선수를 빼앗긴 육장천의 마음엔 분심이 일어나고 있으며.
부은설이 펼쳐놓은 검기들이 그가 쏟아낼 위력의 태반을 감소시킬 터.
결국 육장천이 패배할 수밖에 없는 것이다. 
부들부들.
모든 걸 파괴할 수 있는 힘을 두 손에 집약시켜 두고도.
육장천은 몸을 파르르 떨 뿐, 장선을 발출하지 못했다. 
‘이 내가, 우물 안의 개구리가 되었단 말인가.’
장선은 강적들과 치열한 접전 끝에 창안해 낸 초수가 아니라.
무림맹에서 지위를 높이고 권력을 얻어내기 위해 분투하는 와중에, 홀로 무예를 연마하며 창안해 낸 것. 
때문에 부은설처럼 사선을 넘나들며 싸워 온 초강자를 상대하기엔.
다소 맞지 않는 긴 기수식이라는 걸 자각하지 못한 것이다. 
“전주. 이제 그만 하시지요.”
지잉.
부은설은 검기를 거두었다.
그리고 안타까운 표정을 지으며, 움직이지 못하는 육장천에게 다가갔다. 
“더 이상 싸워도 소용없을 것 같습니다만.”
순간 육장천의 눈빛이 빛났다. 
그가 다가오는 순간, 몸에 둘러진 검기가 사라졌고, 부은설의 몸에 수백 개의 허점이 드러난 것이다. 
‘네놈의 시건방짐이 자초한 결말이다!’
아직 승패는 가려지지 않았다.
그럼에도 선우진은 무방비 상태로 천천히 다가온 것이다. 
쾅.
육장천은 자신을 부축하려던 부은설의 가슴을 전력을 다해 후려쳤다.
그것은 창졸간의 기습과도 같았다. 
게다가 장선은 모든 것을 파괴할 수 있는 비학.
결국 부은설은 피하지 못하고 비무대 끝까지 밀려났다.
“푸웃!”
부은설의 입에선 붉은 선혈이 뿜어져 나왔다.
맨몸으로, 그것도 무방비 상태에서 장선을 얻어맞았으니, 전신의 뼈가 완전히 으스러진 채. 
죽을 일만 남아 있는 것이다. 
웅성웅성.
비무대에서 구경하던 무인들의 웅성거림이 더욱 심해졌다. 
물론 승패가 완전히 갈리지 않았음에도, 이긴 것처럼 부축하려는 부은설의 행동은.
무인으로서 성급한 행동이었다.
하지만 어떻게 무림맹의 손윗사람이, 그 기회를 놓치지 않고 기습을 할 수 있단 말인가?
그것은 단주 후보라는 것을 떠나 그의 배분과 지위를 생각해 보면.
너무나도 치졸한 행동인 것이다. 
“패배를 인정하겠는가.”
육장천은 중인이 웅성거리든 말든 피를 흘리는 부은설을 향해 근엄하게 말했다.
“빨리 치료를 받지 못하면 죽게 될 것이다.”
“계속하겠습니다.”
부은설은 입가의 피를 닦으며 검을 뽑아 들었다. 
“좋다.”
육장천은 기회를 놓치지 않고 끊임없이 장력을 쏟아내었다. 
이번에는 절대로 선수를 빼앗기지 않겠다는 듯, 전력을 다해 장법을 펼쳤다.
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
극심한 내상을 입고 다 죽어가야 할 놈이.
얼굴에는 생기가 돌고 두 눈에는 신광이 철철 흘러나오고 있는 것이 아닌가? 
‘이놈이 나를 속였구나.’
육장천은 부은설이 고의적으로 허점을 드러내었다는 것을 깨달았다.
‘하지만 어떻게?’
백 번 천 번 복기를 해 봐도.
장선은 부은설의 몸에 확실히 격중되었다. 
그런데 어떻게 저토록 멀쩡한 상태로 싸울 수 있단 말인가? 
설령 금강불괴체신공을 펼쳤다고 해도 장선에 격중된 이상 요행을 바랄 수 없는데 말이다.
‘저 옷.’
그제서야 육장천은 자신에게 얻어맞은 가슴팍 부근의 옷자락이, 비스듬하게 찢어져 있다는 걸 발견했다.
‘애당초 얻어맞기 위한 검법을 펼친 것이었어.’
부은설은 펼친 검기들은 눈속임이었으며.
사실 훼예상반(毁譽相半)식은 철검십삼식의 마지막 절초. 회천환일(回天還日)의 변식이었다. 
회천환일식은 모든 힘을 되돌릴 수 있는 이화접옥의 극치가 담긴 검초로.
부드러운 검기를 몸에 둘러, 적의 공격을 회피하는 검학이었다.
물론 그것만으로는 장선의 위력을 흘릴 수 없었다.
오백 년 수위가 넘는 내공력으로 화(化)와 점(點)의 묘리를 이용하여, 육체를 물속에 있는 고무공처럼 만들어.
막강한 힘의 타점을 완전히 빗겨나게 만든 것이다. 
한마디로 극에 도달한 검학과 내력을 바탕으로 목숨을 건 연기를 펼친 것이다. 
육장천의 저열한 밑바닥을 무인들에게 보여주기 위해서 말이다. 
하지만 그러한 사실을 짐작할 수 없는 육장천은 소름이 돋을 수밖에 없었다. 
‘대체 이놈의 무공이 그토록 높단 말인가?’
걷잡을 수 없는 분심(分心)이 일어나자, 손발은 어지러워지고, 불완전한 초수를 연거푸 쏟아내었다.
게다가 비난을 감수하고 기습적인 공격으로 승기를 잡은 상황. 
만약 이대로 패한다면 더 이상 자신이 설 곳은 없는 것이다. 
‘절대로, 그런 일이 절대로 벌어져선 안 된다.’
육장천은 정신을 다잡으려 했다.
하지만 마음속 한편에서는 이미 느끼고 있었다.
자신이 세웠던 모든 계획은 무너졌다는 것을. 이제 더 이상 할 수 있는 일이 없다는 것을. 
생사의 경계를 오가는 결전 속에서 육장천은 더없는 좌절감을 느끼고 있는 것이다. 
땅!
그때 허점을 발견한 부은설이 쇳덩이처럼 단단한 그의 손바닥을 검으로 튕겨내더니, 
처억.
어느새 날카로운 검 끝을 그의 목에 갖다 대었다. 
‘이정도 수준의 검법을 연성하고 있었단 말인가.’ 
육장천은 멍한 표정을 지었다. 
왜 애당초 이러한 검법을 펼치지 않았을까? 
허점을 예리하게 파고드는 이와 같은 검초 하나면 이미 승부를 결정지었을 텐데 말이다.
씨익. 
육장천과 시선이 마주치자 부은설은 말없이 검을 검집에 집어넣었다. 그리고 동정 어린 시선을 보냈다. 
과거 구천회를 만들었으나, 동료에게 배신당했던 육장천을 동정하며. 
그리고 앞으로 다가올 처참한 육장천의 미래를 동정하면서. 
‘견딜 수 없겠지.’ 
부은설은 알고 있었다. 
일평생 자존심과 자부심 하나로 살아온 인물이 최후의 순간. 
적에게 동정을 받게 된다면 어떠한 일이 벌어지는지를 말이다.
그리고 이것이 육장천을 돌이킬 수 없는 나락으로 보낼, 부은설의 마지막 한 수였다. 
쾅!
폭음과 함께 부은설은 끊어진 연처럼 석 장을 날아갔다.
이성의 끈이 끊어져 버린 육장천이, 자신도 모르게 또다시 부은설의 가슴에 장력을 날린 것이다. 
순간 비무대에는 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다. 
“나는…….”
그제서야 정신을 차린 육장천은 주위를 둘러보았다.
자신을 바라보는 맹 내 무인들의 시선은 모두 싸늘했으며.
심지어 자신이 단주가 되길 간절히 바라고 있던.
단상에 앉아 있는 무림맹 중진들의 시선조차 차갑게 얼어붙어 있었다. 
고개를 돌린 육장천은 부은설을 바라보았다.
비록 가슴팍을 매만지며 피를 흘리고 있으나, 두 입가에는 희미한 미소가 걸려 있었다.
애당초 무예도 심계도, 당해낼 수 없는 적수였다. 
비무대에 올라온 순간부터.
자신은 이미 거미줄에 칭칭 감긴 채, 의미 없는 반항만을 하고 있었던 것이다.
“후후후.”
비로소 모든 것을 깨달은 육장천은 돌연 껄껄 웃음을 터트렸다.
“하하하!”
그 웃음소리에는 밑바닥이 보이지 않는 절망과 체념이 담겨져 있었다. 
“흐하하하!”
끊임없이 이어지는 그의 웃음소리는 너무도 처절하여, 모골이 송연해질 정도였다. 
“선우진.”
육장천은 부은설을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
“패배를 인정하겠다.”
그 말을 끝으로 육장천을 몸을 돌렸다. 
비무대를 등지고 걸어가는 그의 눈빛은 완전히 죽어 있었다. 
모든 것이 끝났다.
모든 무림맹의 무인들 앞에서 자신의 밑바닥을 꺼내 보였다.
더 이상 이곳에 있을 수가 없는 것이다.
‘육 전주. 이러한 결말을 예상하지 못했단 말이오?’
육장천은 마치 네발로 기는 것처럼, 더없이 비참한 모습으로 떠나가고 있었으나.
부은설의 눈에는 일말의 동정심도 없었다.
오래전부터 맹세를 했으니까. 
육장천을 하늘 높이 띄운 다음, 더없이 처참하게 실각시키겠노라고.
때문에 육장천의 밑에서 일하며 준비해 두었던 그의 비위 자료들을 공개하지 않았다.
오히려 마지막 시험까지 도달할 수 있도록.
자신과 백무성을 꺾어 무천단주에 오를 수 있을 것이라는 확신을 갖을 수 있도록 만들었다. 
그리고 육장천이라는 인물을 분석하고 또 분석하여.
그의 마음속에 유감으로 남아 있는 것들이 무엇인지 연구했다.
배신과 동정.
그는 그 두 가지를 견딜 수 없어 하는 인물이었다.
그리고 부은설은 비무가 아닌 한 편의 연극처럼. 
그의 심령을 불안하게 만들었고, 자극했고, 분노와 절망에 빠뜨렸다. 
병기로 적을 베어내는 것이 아니라, 손 하나 까닥하지 않고 적의 심령을 파괴하는…… 마천제의 수법처럼 말이다.
그리고 과거에 맹세한 대로, 그를 한껏 공중에 띄워놓고, 훨훨 날아가게 한 다음.
단번에 밑으로 추락하게 만든 것이다.
“승자는 선우진, 선우 대주요!”
팽종헌의 외침에 터져 나오자,


―와아아아!


사방에서 함성이 쏟아졌다. 
신(新)세대 사신칠왕이 구(舊)세대 사신칠왕을 꺾은 것.
사신칠왕이라는 보좌도 새로운 세대로 접어들었음을 알리고 있는 것이다. 
이제 남아 있는 단주 후보는 백무성과 선우진.
두 신세대 종사 중 하나가 선출되는…… 무림맹 역사상 다시 없을 이변이 확정된 것이다. 
