# 신마대제 656화



656화.

### 









부은설이 전한 서찰에는. 
천검회가 이미 통천단주에 의해 몰살되었다는 내용이 적혀 있었다.
“나 때문에.”
유화령은 입술을 깨물었다.
결국 자신이 실행한 계획으로 인해, 근근이 명맥을 유지하고 있던.
천검회가 뿌리 뽑힌 것이다.
푸욱.
그는 죄책감에 고개를 떨구었다.
그저 목숨을 버려 통천단주와 동귀어진하는 것으로 복수를 마치려 했건만.
도리어 그로 인해 천검회가 통째로 날아가 버린 것이다.
“살아서 뭘 하려는가.”
굵은 눈물을 흘리고 있던 유화령은 내공을 끌어올렸다.
즉각 심맥을 끊어버리려 하는 것이다.
“회주. 경거망동하지 마시지요.”
그의 속마음을 짐작한 화미궁주가 빠르게 말했다.
“이대로 그대마저 목숨을 끊는다면 죽은 사형제들은 원통해서 눈을 감을 수도 없을 겁니다.”
유화령은 고개를 가로저었다.
“하지만 내겐 복수할 힘이 없습니다.”
“서찰을 마저 읽어 보시지요.”
“서찰.”
눈물이 가득 맺힌 눈을 닦은 유화령이 다시 서찰을 읽어내려갔다.
그곳에는 부은설이 통천단주를 처리하기 위해 움직이고 있으니.
운해벽령궁에서 단전이 회복될 때까지 요양을 잘하라는 당부가 쓰여져 있었다.
“그가…… 날 위해 무림맹 단주를 죽이겠단 말입니까?” 
부은설은 마전의 후계자다.
그가 아무 이유도 없이 통천단주를 죽인다면, 무림맹은 물론이고, 정사대전이 일어나게 되는 것이다.
“걱정 마세요. 령주의 지모를 잘 알지 않습니까? 아무런 문제 없이 처리를 할 겁니다.”
화미궁주는 자애롭게 웃었다.
“부담 가질 필요가 없습니다. 령주는 통천단주를 오래전부터 척살대상으로 분류해 두었으니까요.” 
“서찰엔 그런 내용이 없습니다만.”
“령주께선 따로 본 궁주에게 그러한 이야기를 전해 주었습니다.” 
화미궁주는 희미한 미소를 지었다.
“물론 다른 이유도 있다고 했습니다. 천검회의 피맺힌 복수를 대신 해야, 유 회주를 총관으로 초빙할 수 있다고 하셨지요.” 
“총관이요?”
유화령은 서찰을 끝까지 읽어내려갔다.
서찰 말미에는 자신을 무혼회의 살림을 운용하는 총관으로 초빙한다는 내용이 적혀져 있었다.
통천단주를 죽인 대가로 말이다.
“무혼회는 그가 만들었구나.”
귀아니 하는 기괴한 세력들의 등장으로 무혼회가 발족되었으며.
마침내 그들이 새로운 무림세력으로 인정받았다는 이야기는 얼핏 들었다.
그런데 부은설이 자신을 총관으로 초빙하겠다니?
“그렇다면 소문과 달리 그가 무혼회를 만든 게 맞군요.” 
“맞습니다. 령주는 수많은 사람들을 구하기 위해 무혼회를 만들었지요.”
화미궁주는 말했다.
“하지만 총관이 없어서 제대로 운용이 힘들다고 하더군요.”
그리고 유화령을 똑바로 응시했다.
“유 회주를 총관으로 초빙하기 위해서라도 통천단주를 없애야 한다고 말입니다.”
유화령은 서찰을 내려다보며 감정을 억눌렀다.
자결하는 것은 쉽다.
하지만 자신으로 인해 죽은 자들의 생명을 어깨에 짊어진 채 살아가는 것은 쉽지 않다.
만약 부은설의 덕택으로 피맺힌 복수를 완수한다면?
그리고 무혼회에 들어가 수많은 사람들을 구할 수 있다면?
그 괴롭고 기나긴 삶이.
조금은 보람 있을 것이며…… 훗날 구천에 있는 스승과 사형제들에게도 떳떳하게 얼굴을 들 수 있으리라.
“알겠습니다. 감사합니다. 궁주.”
유화령은 눈물을 닦고 미소 지었다.
이제 자신의 소임은 모두 끝났다.
앞으로는 부은설의 곁에 머물며, 그가 수많은 사람들을 구하는 것을 도우면 되는 것이다.


무림맹, 통천각.
집무실에 앉아 배첩을 열어보던 양대량은 놀란 표정을 지었다.
천검회는 애당초 강호에 나서지 않는 문파였으나, 이번 일로 완전히 멸문을 시켰다.
삭초제근(削草除根).
언젠가는 천검회는 화근이 될 방파였다.
비록 무공은 별 볼이 없는 수준으로 떨어졌다고 하나, 누대로 쌓아놓은 금력이 있었으니 말이다.
하지만 이제 완벽히 제거했다고 생각했는데, 의외의 잡초가 남아 있었던 것 같다.
집무실로 하나의 배첩이 보내졌는데, 바로 천검회의 이름이 찍혀 있으니 말이다.
“그놈이 살아 있단 말인가.”
물론 유화령이 살아 있을 수는 있다.
무림엔 영약이라는 것이 있으니 어쩌면 운 좋게 몸을 회복시켰을 수도 있다.
하지만 아무리 천검회가 돈이 많다고 해도, 유화령이 기연을 얻어 몸을 완벽하게 했다고 해도.
무림맹 내 자신의 집무실에 서찰을 은밀하게 보낸다는 것은…… 절대로 할 수 없는 일인 것이다.
“천검회에 숨겨진 정보 조직이 있을 리 만무한데.” 
상식적으로 납득할 수 없는 일이다.
게다가 배첩에는 더욱 황당한 글이 적혀 있었다.
단독 대결을 받아들인다면, 반약사에서 탈취한 어머니의 위패를 무사히 돌려주겠다는 내용이 쓰여져 있던 것이다.
“이런 일을 대비해 통천단의 뛰어난 대원들로 하여금 상시로 반약사를 지키게 하였거늘.”
양대량은 미간을 찌푸렸다.
반약사에서 은밀히 상주하는 고수들은 통천단에서도 내로라하는 정예요원들이었다.
그런데 어떻게 반약사에 귀신같이 잠입해, 들키지 않고 위패를 가지고 갈 수 있단 말인가?
“열흘 후, 해가 저물 시각. 영파도라.”
서찰에 적혀 있는 장소를 되뇌던 양대량이 턱을 쓰다듬었다.
그곳은 동정호 부근에 있는, 아주 작은 무인도였다.
또한 사방이 탁 트여 있는 작은 섬이기 때문에 병력을 숨겨 두기엔 적합하지 않은 곳이다.
“진짜 일대일 대결을 원한단 말인가.”
만약 다른 세력이 자신을 저격하려 했다면?
절대로 천검회의 이름을 갖다 붙이진 않았을 것이다.
한마디로 이 배첩을 보낸 자는 정말로 천검회의 인물이며, 단독으로 대결하려는 것이다.
“재미있군.”
그는 천검회가 아니라 설령 다른 문파의 전력이 통째로 온다고 해도 하나 두려울 것이 없다.
영선이지공이 있는 이상, 어떠한 공격도 완벽하게 막아낼 수 있으며, 남들에게 알려지지 않은 회심의 무학들이 있었으니까. 
단독 대결로 자신을 죽일 자는 무림에 그리 많지 않은 것이다.
“모처럼 재밌는 여흥이 생겼군.” 
양대량은 미소 지었다.
위패를 찾을 겸, 이 서찰을 보낸 자의 도전에 응해 주려는 것이다.


그날 이후.
양대량은 즉각 정보망을 움직여 영파도뿐만 아니라, 동정호 부근의 병력 이동이나 세력에 대해 집중적으로 조사를 했다.
하지만 그 어디에도 문제가 없었다.
심지어 영파도에 미리 정예요원들을 보냈지만, 숨겨진 진법이나 함정 따위도 없었다.
정말로 서찰을 보낸 자는, 열흘 뒤 그곳에 나타나려 하는 것이다.
열흘 후.
조각배를 타고 영파도에 도착한 양대량은 호기심 가득한 표정으로 주위를 둘러보았다.
아직 낙조가 지려면 반 시진은 남았다.
그는 섬에 도착하자마자 이곳의 지형과 해가 저무는 위치 등을 샅샅이 조사하기 시작했다.
고수들의 싸움은 찰나에.
그리고 아주 사소한 것들에 의해 좌우된다.
천하를 주름잡는 무림맹 단주답게, 승부에 영향을 끼칠 작은 요소들을 샅샅이 살펴보고 있는 것이다.
저벅저벅.
낙조가 저물 무렵이 되자, 섬 안으로 희미한 그림자가 모습을 드러내었다.
어디에서나 볼 수 있는 평범한 얼굴에 낭인들이 흔히 입는 회색 무복을 걸치고 있었다.
“역용을 했군.”
양대량은 대번에 사내가 역용을 했다는 걸 파악했다.
통천단주인 그가 무림에서 알아보지 못하는 인물은 거의 없다. 
저만한 기도를 가졌음에도 자신이 알아보지 못한다면? 
굳이 확인하지 않아도 역용한 것이라 장담할 수 있었다.  
“역용을 했다면 천검회의 인물은 아니라는 건데?” 
“맞소.” 
흑의사내는 덤덤히 말했다.
“낭인이오.”
“낭인?”
“그렇소.” 
양대량의 눈매가 가늘어졌다.
강호의 수 많은 고수들이 여러 가지 신분을 가지고 활동하지만.
어지간해서는 낭인이라는 신분은 선택하지 않는다. 
칼밥을 먹는 무인들 중에서 가장 비천하다는 살수들과 똑같은 취급을 받기 때문이다. 
“아무런 이득이 없는 낭인이란 신분을 들이밀었다……라.” 
양대량은 고개를 삐딱하게 세운 채 물었다. 
“정체를 반드시 숨겨야 할 만큼 높은 지위를 갖고 있다는 건데?” 
“잘 아는구려.”
“그렇게 쉽게 인정한다고?”
양대량은 두 눈을 가늘게 떴다.
“그렇다면 역용한 이유가 달리 있다는 것이군.”
통천단주 양대량에게 유명한 것이 하나 있었는데, 바로 난의문답(難疑問答)을 즐긴다는 것이다. 
즉, 그는 의심스러운 것들을 묻고 대답하는 것을 몹시 좋아하며.
궁금한 게 있으면 반드시 그 해답을 풀어야 직성이 풀리는 것이다. 
“듣던 대로 어지간히 문답을 좋아하는구려.”
회의 무복을 입은 낭인 사내는 바로 부은설이었다.
천검회의 십좌를 몰살시킨 범인이자, 할아버지를 죽인 흉수일 수도 있는 양대량을 직접 베러 온 것이다.
“천검회의 의뢰를 받고 그대의 목을 베러 왔소이다.”
“후후후. 하하하하!”
양대량은 세상에서 가장 재밌는 경극을 본 것처럼 껄껄 웃음을 터트렸다.
낭인이 무림맹 칠대단주 중 한 명의 목을 베는 의뢰를 맡았다니? 
“차라리 동네 흑방 건달이 흑도맹주가 되었다고 하지 그랬나? 하하하.”
“돈만 맞으면 못 할 것이 뭐가 있겠소?”
“어쭙잖은 연극은 관두도록.”
웃음을 그친 양대량은 차갑게 말했다.
“네놈이 진짜 낭인인지 천검회의 인물인지도 관심 없다. 오직 본 단주가 원하는 것은 하나.”
그의 눈이 번뜩였다.
“위패는 어디 있나.”
“그걸 왜 내게 물으시오.”
“뭐라고?”
“타인의 삶을 짓밟는 악인들이 공통적으로 착각하는 사실이 하나 있소.” 
부은설은 담담하게 말했다.
“본인이 그리 행동했기 때문에, 남들도 당연히 그러한 행동을 할 수 있다고 믿는 것이오.” 
“무슨 말이냐.” 
“반약사에 보관된 유골과 위패는 건들지 않았소.”
양대량의 눈동자에서 서늘한 살기가 뻗어 나왔다.
“본 단의 부하들이 이미 위패가 사라진 것을 확인했다.” 
“통천단의 무인을 속이는 것은 어려운 일이오만.”
부은설은 희미한 미소를 떠올렸다.
“돈을 밝히는 반약사의 땡중들을 매수하는 것은 그리 어려운 일이 아니오.”
“위패와 유골을 건드리지 않았단 말인가?”
“그렇소. 다시 한번 확인해 보시오.”
“이해할 수 없군.” 
양대량은 고개를 가로저었다.
“게다가 낭인 주제에, 본 단주의 정체를 알면서도 여유를 부린다……라.”
설령 새외를 주름잡는 낭인왕이라는 자가 찾아와도 눈 하나 깜짝하지 않을 상황이건만.
고작 특급낭인 주제에 자신과 단독으로 겨루겠다니? 
“슬슬 시작해 봅시다.”
부은설은 여유롭게 손을 내밀었다.
하지만 결코 긴장은 늦추지 않고 있었다.
통천단주 양대량.
그는 무시무시한 무학을 연성한 사실을 숨기기 위해.
줄곧 기연을 벼락처럼 맞았다는, 거짓된 일화를 퍼트렸다.
대외적으로 드러난 독문절학은.
어떠한 공격이라도 모조리 손가락으로 잡아챌 수 있다는 정파의 천외절학. 영선이지공.
하지만 숨겨놓은 무학은 그보다 훨씬 대단할 것이다.
‘좋은 기회이기도 하다.’
부은설은 칠대단주 중, 무천단주 조천왕, 그리고 성위단주 백리무조와 겨루어 보았다.
다만 두 사람의 무공 격차가 너무나 컸기 때문에, 칠대단주들의 평균적인 무위가 가늠이 되지 않았다.
하지만 이번에 양대량을 죽임으로써, 무림맹 칠대단주들의 실력을 가늠해 볼 수 있게 된 것이다.
‘게다가 이자가 천검회가 찾던 악마라면…… 할아버지를 죽인 흉수일 수도 있다.’ 
부은설의 가슴은 쿵쾅거렸다.
이제 싸움이 시작되면.
양대량이 할아버지를 죽일 만한 실력을 가졌는지, 어떠한 무공을 연성했는지.
그 해답을 알 수 있을 것이다.
스릉.
부은설이 묵혼검을 뽑자 양대량의 눈동자에 놀라움이 흘러나왔다.
“특급 낭인이 아니군.”
고수들은 검을 뽑는 한 수만 보더라도 실력을 가늠할 수 있다.
양대량은 부은설이 엄청난 실력자며, 자신과 능히 손속을 겨룰 만한 고수라는 것을 즉각 간파한 것이다.
“네놈은.”
그는 말을 잇지 못했다.
부은설이 순식간에 거리를 좁히고 검초를 쏟아내었기 때문이다.
그는 즉각 영선이지공을 펼쳐 연신 묵혼검을 잡아내려 했다.
휘리릭.
하지만 허공에서 검초가 변화하더니 다시 그의 목을 찔러 갔다.
땅!
양대량은 재빨리 묵혼검의 검 끝을 가볍게 튕겨냈다.
“……!”
순간 그의 안색이 살짝 변했다.
검에 담긴 공력이 예상한 것 이상으로 두터웠기 때문이다.
“내공이 대단하군.”
양대량은 가볍게 웃으며 몸을 꼿꼿이 폈다.
“하지만 그뿐이야.” 
번쩍!
그러자 보랏빛 예리한 검기가 갈지자로 그려지며 양대량의 목을 베어 나갔다.
극쾌의 살검, 전뢰무쌍식이 펼쳐진 것이다.
척.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
부은설의 묵혼검이 허공에 멈춰버린 것이다.
양대량이 영선이지를 펼쳐, 식지와 중지 사이에 묵혼검을 잡아낸 것이다.
“후후.” 
그는 즉각 묵혼검을 두 조각 내려고 힘을 주었다.
쇄애액!
그런데 그때 묵혼검이 맹렬히 회전하기 시작했다.
영선이지에 걸리면 검이 부서지는 한이 있더라도 잡힌 병기가 빠지지 않는다.
하지만 부은설은 철검십삼식의 이화접옥(移花接玉)과, 검존의 이천역력(移天易力).
그리고 권마칠식의 망아동쇄(忘我同碎)에 포함된 전사(纏絲)의 묘리를 한꺼번에 펼쳐.
단숨에 영선이지공의 압력에서 벗어난 것이다.
“허.”
양대량은 놀라운 표정을 감추지 못했다.
단 일검에 상승무학 세 가지 묘리를 조화시켜 펼치다니? 
이 정도라면 절대 자신보다 뒤떨어지지 않는 고수가 아닌가? 
말없이 부은설을 바라보던 양대량의 표정이 딱딱해졌다.
“좋아, 실력을 인정해 주지.” 
그는 언제나 사람 좋은 흉내를 내고 있으나, 실제로는 잔혹하고 오만한 성격이었다.
어디서 튀어나왔는지 모르겠지만.
감히 이 통천단주 눈앞에서 건방지게 서 있는 모습을 결코 용서할 수 없는 것이다.
“사실 영선이지공은 그저 대외적인 무공이었다.”
양대량의 눈에는 새하얀 살기가 피어오르고 있었다.
“적을 죽이면서 터득한 무공을 쓸 순 없었으니까.” 
쩡!
그와 동시에 양대량의 오른 손에선 아주 가느다란 연검이 튀어나왔다.
기존에 사용하던 검과 검집을 모두 버리고, 넓은 소매에 특수한 연검을 상시로 말아서 착용하고 있던 것이다.
촤악!
양대량의 손을 뻗자 부은설의 뺨으로 예리한 바람이 불어왔다.
천검회 제이좌, 석송의 독문검학 범천광요검(梵天光耀劍)이었다.
쇄쇄쇄!
부은설이 무혼검을 휘두르자 커다란 폭음과 함께 즉각 초수가 깨졌다.
하지만 초수를 깨뜨린 것과 상관없이 예리한 경력이 부은설의 몸을 파고들었다.
알고 보니 겉으로만 범천광요검일 뿐, 실제로는 광일문(光日門)의 유소검법(劉昭劍法)이었던 것이다.
땅땅땅!
양대량의 예리한 내공력이 병기와 부딪칠 때마다, 부은설의 경맥을 파고들었다.
치이이.
그러자 그의 몸에서 하얀 연기가 피어오르기 시작했다.
반극진기로 파고드는 내공력을 모조리 소멸시킨 것이다.
“제법이군. 내공도 검법도.”
양대량이 칭찬을 던지자 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
“천검회뿐만 아니라 광일문과 같은, 정도 방파의 무공도 탈취한 것인가.” 
광일문 역시 천검회와 마찬가지로 수뇌부가 일거에 사망하여 망문이 된 문파였다.
“탈취? 하하하.”
양대량의 눈매에서 차가운 기운이 피어올랐다.
“본 단주가 천검회와 광일문 같은 곳에 잠입해서 무공 비급을 훔칠 것 같은가?”
‘그렇다면.’
부은설의 눈엔 예리한 광채가 흘러나왔다.
“설마 적을 죽여 무학을 얻는단 말인가?”
“후후후. 너는 꽤 머리가 좋구나.”
양대량의 눈에서 알 수 없는 빛이 번뜩였다.
“본 단주는 흡(吸)의 무학을 익혔지.”
“흡?”
무림에 흡이라는 무학 따윈 없다.
확실한 건 그는 기연이 아니라…… 줄곧 끊임없이 다른 이들을 죽이고 그 무학을 빼앗았다고 말하고 있는 것이다.
“그런 비밀을 마구 이야기해 줘도 되겠소?”
부은설이 묻자 양대량이 낮은 목소리로 말했다.
“물론이다.”
양대량의 눈에선 하얀 아지랑이가 피어올랐다.
“왜냐하면 흡의 기운을 갖고 있다는 것을 적에게 알려 줘야 그러한 힘을 쓸 수 있거든.”
번쩍!
돌연 양대량이 또다시 지검을 펼쳤다.
그것은 천검회의 제삼좌였던 양회검(陽廻劍)　맹조혁의 청우자전검식(淸雨紫電劍式)이었다.
쇄쇄쇄쇄!
보랏빛 검기가 부은설의 몸을 휘감았다.
청우자전검식은 보랏빛의 번갯불과 같은 연환검을 쏟아내면서.
실제로는 적의 허점을 찾아내는 절검식이었다.
촤악!
부은설은 더 이상 그의 검식을 관찰하지 않고 즉각적으로 힘을 쏟아내어 쓸어버렸다.
휘릭!
그러자 청우자전검식은 눈 녹듯 사라지고 순식간에 안개처럼 변해 부은설의 요혈을 파고들었다.
‘걸어 다니는 무공비급이군.’ 
이제 보니 겉으로만 청우자전검식을 흉내 내었을 뿐.
실제로는 백행문(百行門)의 검학, 백몽귀원검(百夢歸元劍)을 펼친 것이다.
팟!
부은설은 몸 주변으로 안개가 튀어오르자 즉각 허공으로 튀어 올랐다.
그러자 양대량의 손에서 튀어나온 화살 같은 검기가 즉각 부은설의 목을 꿰뚫었다.
점창파의 사일검법이었다.
슉.
하지만 부은설은 그 초수를 예상한 듯 튀어 오르자마자, 천근추를 발휘해 즉각 땅으로 내려섰다.
쇄액!
착지한 부은설은 연거푸 검법을 펼쳤다.
비록 완벽한 찰나를 잡아내지 못해 탈 무상천류식을 펼치진 못했으나.
기법에도 구애받지 않고 자유롭게 쏟아내는 그의 검법은, 양대량이 펼치는 검법을 능히 상대할 수 있었다.
창창창!
부은설은 무초승유초의 묘리를 이용해, 쏟아지는 공격을 하나둘씩 풀어내었고.
양대량은 정사 각파의 검법들을 오묘한 방식으로 뒤섞은 다음, 새롭게 한 덩어리로 쏟아내고 있었다.
쩡!
검과 검이 부딪치자 사방으로 폭풍 같은 진파가 퍼져 나가더니,
치이이익.
두 사람은 똑같이 일장 뒤로 물러났다.
두 무학종사의 공방은.
아직까지는 열을 가릴 수가 없던 것이다.
“슬슬 진공을 펼쳐 보도록 할까.”
양대량은 묘한 미소를 머금었다.
“그 이상 장난질을 하다간 목이 떨어져 나갈 것이다.”
철컥.
부은설은 대답 대신 묵혼검을 다시 검집에 꽂고 자세를 잡았다.
탈 유성추월식을 펼치기 위한 자세였다.
“흐음, 기도가 달라졌군.”
양대량은 흥이 나는 듯 고개를 끄덕이더니 연검을 내려다보았다.
지잉.
그때 양대량의 연검에서 오묘한 빛이 흘러나오더니 기이한 검명이 퍼져나가기 시작했다.
진공을 펼치기 위해 연검에 막강한 공력을 주입한 것이다.
하지만 부은설은 그가 공력을 주입하는 동작에서, 극히 찰나의 허점을 포착했다.
스릉.
낮은 검명과 함께 묵혼검이 붉게 달아오른 검신을 드러냈다.
눈으로 먼저 죽음을 내리는 극쾌의 살검식, 탈 유성추월식이 펼쳐진 것이다.
시간은 느리게 흘러가는 것 같지만 묵혼검은 초고속으로 빠르게 양대량의 목을 찔러가고 있었다.
번쩍!
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
양대량이 쥐고 있는 연검에서도 찬란한 붉은 빛이 터져 나오더니.
부은설의 묵혼검을 찔러 가는 것이 아닌가?
그것은 부은설이 펼친 탈 유성추월식과, 완벽히 일치하는 검식이었다.
