# 신마대제 798화



798화.

### 









용회는 입가에 차가운 미소를 그렸다.
“마도에서 제일가는 기재라고 하는데, 아무리 봐도 별 것 없다는 말이죠.”
그리고 더없이 장난스러운 표정을 지었다.
“제가 비밀을 하나 알려 드릴까요? 본 계에는 눈으로도 타인의 내공 수위를 파악하는 비결이 있지요.”
번쩍!
용회는 번개와 같은 쾌검을 펼쳤다. 그 한 수는 매우 돌발적인 데다, 사전에 어떠한 공격 조짐도 없었다.
평범한 무림인이라면 영문도 모르고 순식간에 목을 꿰뚫릴 상황이었다. 
삭.
하지만 초감각을 모두 잃어버렸다고 해도 부은설은 검의 고수.
그의 동공이 크게 확장되어 있고.
손등에 힘줄이 솟아 있다는 것을 발견하고 이미 마음의 준비를 하고 있었다.
삭삭.
현재 부은설은 내력이 높지 않고 초감각이 사라졌기 때문에, 검을 뽑아 똑같이 용회의 목을 찔렀다.
“검법이 매우 높군요.”
사악!
용회는 쾌검을 순식간에 난검으로 전환하여, 그물 같은 검기를 만들어, 석실 내부를 모조리 덮어씌웠다.
“천하의 무혼령주가 이 정도 내공력이라니…… 안색도 줄곧 좋지 않은 것으로 보아, 중병을 앓거나 치명적인 부상을 입은 거겠죠?” 
용회는 장난스럽게 말을 이어나갔다.
“내가 오는 걸 미리 감지하지 못한 걸 보니, 감각도 사라진 것이고요.” 
쇄애애액! 
거미줄 같은 검기가 석실 공간에 퍼져나갔다.
좁은 공간에선 절대 피할 수 없는 검초를 펼친 것이다.
하지만 전혀 예측할 수 없는 일이 벌어졌다.
이 좁은 석실에서 도저히 피할 수 없는 검기를 쏟아냈음에도. 
부은설이 힘없이 전개하는 검법에 의해 소멸해 나가는 것이 아닌가?
‘아니?’
용회는 두 눈을 부릅떴다.
그제서야 부은설이 무슨 일을 벌이고 있는지를 간파한 것이다.
‘검기의 발생 위치를 먼저 선점했단 말인가?’
검기라는 것은 흔히 내공을 집약시켜, 날카로운 형태로 유형화하거나.
시전자의 수법과 내공 수위 등을 반영하여, 검강이나 검환으로 변환시켜 펼칠 수 있다고만 알려져 있다.
하지만 검기라는 것을 면밀히 살펴보면, 그렇게 단순한 것이 아니다.
기(氣)라는 것은 무한한 우주와 인간을 연결해 주는 일종의 흐름. 
형체가 없고 고정되어 있지 않은 상태로, 인간의 의지를 반영하기 때문에.
설령 유형화를 시킨다고 해도. 
결국 사라지고 생성되는 것이 반복되고 있는 것이다.
부은설은 그 지극한 검기의 도리를 이해하고 이용하여.
용회가 검기를 만들어 낼 때마다 검기의 비영속성(非永續性).
특정 상황에서만 잠시 존재하는 특성을 포착해 선점하여, 그 지속시간을 극도로 짧게 만든 것이다.
이것을 쉽게 풀이하자면.
부은설이 오묘한 검리를 이용해, 용회가 만든 검기의 속성을 바꾸어. 
그것들이 몸에 닿기도 전에 사라지게 만든 것이다.
‘이자는.’
용회는 그제서야 부은설이.
자신이 상대할 수 없는, 무시무시한 검법을 연성한 괴물이라는 것을 깨달았다.
저벅, 저벅. 
석실을 가득 채운 검기를 지워가는 부은설이 한 걸음, 한 걸음 청년에게 다가오고 있었다.
그가 한 발짝씩 걸어올 때마다 용회는 숨통이 조이는 듯한 압박감이 느껴졌다.
‘이 좁은 공간이 오히려 제약이 되었군.’
쇄액!
미친 듯이 검기를 쏟아낸 용회는 불안한 감정을 숨기려는 듯, 크게 외쳤다.
“넌 이제 끝났다!”
부은설은 아랑곳하지 않고 여섯 걸음 안까지 다가왔다.
‘이자는 역시 감각을 잃은 것이다.’ 
용회는 하얀 이를 드러내며 웃었다.
쿠웅.
그리고 힘차게 발을 구르자 돌연 부은설이 서 있는 바닥이 뻥 뚫렸다.
야수도를 상실했기 때문에, 내부에 설치된 기관을 미처 탐지하지 못한 것이다.
슈우우우.
한없이 깊고 깊은 까만 공간이 순식간에 부은설을 삼키자, 
“후우. 후우.”
용회는 식은땀을 닦으며 숨을 헐떡거렸다.
“저자는 대체 뭔가.”
끊임없이 검기를 지우며 자신에게 성큼성큼 다가오던 부은설.
그 붉은 눈동자로 천천히 다가오는 모습을 떠올리자 용회의 이마엔 식은땀이 줄줄 흘렀다.
무극역량이 아님에도.
그저 단순한 무학의 이치를 풀어내었음에도.
그와 같은 위력을 보이다니? 
지금까지 만났던 적수들과는 차원이 다른 강함을 가지고 있는 것이다.
“무학의 이치라.”
용회는 귀일계의 대법을 통해 단숨에 초강자로 대열로 진입한 인물이다.
때문에 무림의 무학 대종사들이.
끊임없이 폐관 수련을 반복하며.
무학에 매진하고 연마하는 것을 이해할 수 없었다.
하지만 막상 부은설을 통해 무학의 오묘함과 그 무서움을 맛보자.
비로소 깨달을 수 있었다. 
무학에 통달한 대종사들에겐 그 어떤 힘도 상쇄시킬 수 있는 신비한 수단이 있다는 것을. 
“앞으론 절대 무림고수들을 무시하지 않겠다.”
드르릉.
다시 문을 열고 나가자 맞은 편에 쭈글한 노인이 우뚝 서 있었다.
바로 초서대회를 진행하고 있는 향 장로였다.
“그는 확실히 처리했는가.”
향 장로의 말에 용회가 고개를 끄덕였다.
“원하는 대로 아래쪽으로 연결되는 통로에 밀어 넣었습니다.”
“대단하군. 그와 같은 고수를 기관에 밀어 넣기란 힘든 노릇인데.” 
그녀는 애당초 귀일계와 손을 잡은 반역자였다.
하지만 그것은 자신의 부귀영화가 아니라.
마천제에 의해 죽어간 전대 궁주와 대공의 복수.
그리고 다시 한번 풍신궁의 위세를 되찾기 위해서였다.


―저놈이 초서대회에 난입하다니?


그런 와중에 초대받지 않은 무혼령주 부은설이 초서대회에 참석하자 그녀는 뛸 듯이 기뻤다.
마천제에게 복수를 할 수 있기 때문이다.
그리고 장로들과 함께, 비동에 설치된 지하 함정에 부은설을 밀어 넣을 계획을 짰다.
하지만 무혼령주의 무공은 대단하여, 아래쪽으로 떨어뜨릴 함정에 떨어질 확률이 거의 없다는 결론이 났다.


―제가 집어 넣어 드리지요. 


그때 용회가 자신 있게 나섰다.
그는 부은설에게 승리할 자신은 없어도 동수를 이룰 순 있으니, 함정에 밀어 넣는 것은 어렵지 않다고 자부한 것이다.
그리고 용회는 약속을 지켰다.
부은설을 정말로 함정에 밀어 넣은 것이다.
“대단하군. 무혼령주는 무위가 극천경을 넘어섰다고 알려져 있던데, 어떻게 함정에 밀어 넣었나.”
용회는 솔직히 말했다.
“그자는 몸이 정상이 아니었습니다. 아마도 이곳에 온 것도 그 부상과 관련이 있었던 거겠지요.”
“으음.”
“하지만 정말로 저 아래쪽에 그자를 넣은 것만으로, 처리가 가능할까요?”
향 장로가 단호하게 고개를 끄덕였다.
“물론일세. 풍신행로(風神行路)는 단순히 무공만으로는 살아남을 수 없는 곳이니까.”
“풍신행로?” 
“누대로 뛰어남을 자랑했던 전대 궁주들이 모조리 목숨을 잃은 곳일세.”
향 장로는 흉측한 미소를 머금었다.
“백여 년 전, 그곳에 갇힌 소궁주를 구하기 위해 기관을 강제로 열려고 하다가, 도리어 출구마저 매몰당했지. 때문에 한번 들어가면 절대로 빠져나올 수 없네.” 
용회는 고개를 끄덕였다.
“하긴 그자의 몸 상태는 정상이 아니니…… 하늘을 나는 재주가 있다고 해도 살아남을 수 없겠군요.” 
두 사람은 기분 좋게 웃었다.
용회는 삼계의 대적을 처리했으니 상상할 수 없는 보상을 받게 될 테고.
향 장로는 전대 궁주를 살해한 마천제에게 어느 정도 복수를 하였으니 말이다.
“이제 슬슬 정리해야 할 것 같군요.”
용회는 잔혹한 미소를 머금었다.
“빨리 풍운신기를 얻어야 하니까.” 
“안 그래도 참가자들을 모두 제압해 두었네.”
“모두 죽인 겁니까?” 
“물론일세.”
향 장로는 누런 이를 드러내며 웃었다.
“하지만 혁소진과 제갈서운. 그 두 놈은 재능이 뛰어난 탓에 무지막지한 풍운기를 흡수해 두었더구만. 절대 그대로 죽일 수 없지.”
“후후후. 금로(金爐)를 쓰려는 것이군요.” 
“당연하지. 그와 같은 몸에서 풍운기와 내공을 쥐어 짜내면 풍운신기에 가까운 힘을 얻을 수 있을걸세.”
풍운기를 저장할 수 있는 자는 오행기를 품고 있는 기재들뿐이다.
하지만 풍운기를 체내로 흡수하는 것은 고난의 길이라 불릴 만큼, 몹시 오랜 시간이 걸리며.
자질에 따라 흡수할 수 있는 양이 정해져 있었다. 
체내에 흡수된 풍운기는 진기 형태로 저장되기 때문에.
타인이 그것을 흡수하면 막대한 힘을 얻게 되는 것이다.
풍신궁에는 체내의 풍운기를 흡수할 수 있는 화로가 있었고, 그것을 통해 두 사람의 풍운기를 빼내려는 것이다. 
“대단히 알뜰하군요.”
용회가 웃자 향 장로도 고개를 끄덕였다.
“이제 본 궁은 새로운 대공을 맞이할 준비를 해야겠군.”


* * *


휘휘휙.
함정 아래로 한없이 떨어지는 부은설의 귓가로 세찬 바람이 스쳐 지나가고 있었다.
얼마나 높은지 아래쪽 바닥은 아직까지도 보이지도 않는다.
떨어지는 속도와 높이로 보아 최소 높이는 백 장 이상. 
몸이 멀쩡했다면 육지비행술을 사용했거나 혹은 이신기로 몸을 띄웠을 것이다.
하지만 지금으로서는 그러한 묘기를 펼치는 것이 불가능하다.
게다가 방금 전의 전투로 인해 백여 년의 내력도 거의 소모가 된 상태였다.
‘극속무영뿐이다.’
휘휘휙. 
극속무영은 한 걸음에 아흔아홉 번의 방위를 바꿀 수 있어. 
곤륜파의 운룡대팔식처럼 허공에서 방향을 전환시키는 효용도 가지고 있다.
부은설은 남아 있는 내공을 모두 사용해, 극속무영을 펼쳐 속도를 줄이고 있는 것이다.
‘늦었다.’
극속무영을 연신 펼쳤음에도 속도는 너무 빨랐고 결국 바닥이 보였다.
‘안 된다!’
방법이 없던 부은설은 허공에서 한 바퀴 몸을 돌려, 아래쪽에 전력으로 장력을 뻗어내었다.
파앙!
손바닥이 터질 듯한 압력과 함께 떨어지는 가속도가 더욱 줄었다.
부은설은 그 반력을 느끼자마자 몸을 전력으로 말아 굴렀다.
콰당! 
흙먼지와 함께 부은설은 대여섯 장을 끊임없이 굴렀다.
때마침 긴 통로가 있어 부은설은떼굴떼굴 구르다 결국 어느 한 편의 바위 쪽으로 처박혔다.
쿵.
바닥에 쓰러진 부은설은 만신창이가 되었다.
다행히 뼈가 부러진 곳은 없었으나.
팔다리가 마비가 된 것 같았고.
숨을 쉴 때마다 가슴에서 격통이 느껴졌다.
“쉬운 일이 아니군.”
벌러덩 드러누운 채 까마득히 높은 천장을 바라보던 부은설은 한숨을 내쉬었다.
그는 지금까지 온갖 일을 겪어보았고, 치명적인 부상을 입은 것도 처음이 아니다.
하지만 풍신궁이라는 생소한 공간에서 대부분의 기운이 빠진 채로 이러한 일을 겪게 되니, 다소 버겁게 느껴질 수밖에 없는 것이다.
“하아.”
몰려오는 격통을 느끼는 부은설은 잠시 눈을 감았다.
이럴 땐 억지로 몸을 움직이는 것보단, 잠시 쉬는 게 낫다.
“너무 무리했어.”
용회의 검법은 매우 높았고 그가 쏟아내는 검법은 마도에서도 최상급에 속하는 수준이었다.
아무리 부은설의 검법이 높다고 해도, 그를 상대하는 건 쉬운 일이 아니었다.
결국 그의 검법을 좌절시키기 위해, 검기를 중간에서 끊어놓는, 전례 없는 신기(神技)를 발휘했으나……
백오십 년 남짓한 내력은 또다시 줄어, 이제는 백 년 남짓한 공력만 남게 되었다. 
“잠깐만…… 쉬자.” 
눈을 감은 부은설은 어느새 그대로 잠에 빠져들었다.
얼마니 시간이 지났을까? 
꾸욱. 꾸욱.
그런데 어느샌가부터.
누군가 자신을 꼬집는 듯한 느낌이 들었다.
처음에는 착각인가 싶어 누워 있었지만, 갈수록 강도가 심해졌다.
“…….”
천천히 눈을 뜬 부은설은 말을 잇지 못했다.
어느새 자신의 주변으로 수백 마리의 뱀이 몰려들었고, 전신의 살점을 물어뜯고 있던 것이다.
주르륵. 
물린 곳엔 피가 철철 흘러나오고 있었는데, 그 색이 먹물처럼 까맸다.
“칠보단혼사(七步斷魂蛇)?”
자신을 물어뜯고 있는 뱀들은.
물리는 순간 일곱 걸음을 걷기도 전에 목숨을 잃는다고 알려진, 칠보단혼사였다.
“이놈들이.”
부은설은 뱀들을 쫓아내고 싶었지만, 이미 독이 퍼진 탓인지.
팔다리가 마비되어 움직일 수가 없었다.
그런데 이상하다.
독사들이 물 때마다 전신을 꼬집는 듯한 느낌이 들 뿐. 그다지 고통스럽지 않았다.
오히려 전신을 깨물 때마다.
뼛속까지 시원해지고, 욱신거리던 통증이 서서히 사라지는 것이 아닌가?
그뿐만 아니라 내공을 쓸 때마다 찢어질 듯 아팠던 단전 부근도 점차 시원해졌다.
‘독각묵린교룡의 내단.’ 
부은설은 그동안 잊고 있었다.
자신이 천하에서 가장 지독한 독을 내포하고 있는 독각교룡의 내단을 섭취했다는 것을. 
그리고 그 내단을 반극진기로 전환시켜 체내에 저장해, 독중지성의 기초를 닦았다는 것을 말이다.
꾸욱. 꾸욱.
뱀이 그를 물 때마다 부은설은 정신이 번쩍 들고 기력이 샘솟았다.
외부에서 독이 들어오면, 즉각 반극진기로 전환되고 있는 것이다.
“좋구나.” 
부은설은 아예 눈을 감았다.
칠보단혼사가 물면 물수록, 몸이 더 회복될 테니까.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
털썩. 털썩.
부은설을 물어뜯던 독사들이 하나둘씩 쓰러지더니. 어느새 수백 마리의 독사들이 널브러져 있었다.
“으음.” 
이제 부은설은 몸을 움직이고 싶었다.
하지만 체내의 독기를 단전에서 저장하는 과정이 계속되었기 때문에.
마비는 풀리지 않고 진기는 저절로 끊임없이 유전되고 있었다.
사사사사. 
그런데 또다시 어디선가 기이한 소리가 들려온다.
살짝 눈길을 돌려보니 이번에는 새까만 전갈들이 몰려오고 있는 것이 아닌가?
전갈 중에서도 가장 지독한 독을 품고 있다는 적면흑갈자(赤面黑蠍子)였다.
“또인가.” 
부은설은 다소 황당했다.
대체 이 많은 독물들이 어디서 쏟아져 나온단 말인가? 
푹푹푹.
하지만 깊게 생각할 겨를이 없었다.
극독을 품은 독전갈들이 차례로 부은설의 몸을 찌르기 시작한 것이다.
처음에는 고통스럽고 몸이 얼얼했으나, 시간이 지나니, 마치 얼음 위에 누워 있는 것처럼 몸이 차가워지기 시작했다.
“각각 독성이 다르단 말인가.”
전갈의 독은 단혼사와 달리 얼음처럼 차가운 속성을 머금고 있었다.
딱딱딱.
극심한 냉기가 느껴지자 저절로 치아가 부딪치고 있었다.
부은설은 추위에 이기기 위해 다시 한번 전력을 다해 반극심법을 운공했다.
“으으으.”
단혼사의 독과 전갈의 독이 체내에서 부딪치자.
몸이 떨려오고 단전에서 뜨거운 열기와 냉기가 번갈아 피어오르기 시작했다.
‘독각교룡의 내단만큼이나 독하단 말인가?’
교룡의 내단을 얻은 부은설은 만독불침은 물론이고 체내의 독을 진기로 저장할 수 있었다.
하지만 몸 상태가 멀쩡하지 않은 상태에서, 칠보단혼사와 적면흑갈자의 독을 번갈아 주입 받자. 
얼음굴에 있다 뜨거운 용암 속에 있는 듯한 느낌이 반복되고 있었다.
‘두 가지 독이 새로운 독을 만들어 낸 것이다.’ 
칠보단혼사와 적면흑갈자는 그리 보기 드문 독사와 독충이 아니다.
하지만 그 숫자가 너무 많았고, 두 독이 번갈아 주입되자.
부상당한 부은설의 몸이 견딜 수 없는, 새로운 극독이 된 것 같았다.
숨을 쉬기조차 어렵고 정신을 잃어버릴 것만 같았다.
‘의식을 잃으면 안 된다.’
의식을 잃게 되면 반극심법이 중단될 수도 있다.
그렇게 되면 아슬아슬한 독의 균형이 무너지고, 자신의 몸은 순식간에 한 줌의 독물이 되는 것이다.
“으으으.”
어느새 부은설의 몸은 한쪽은 얼음처럼 차가워지고, 한쪽은 용암처럼 뜨거워졌다.
몸이 반쪽으로 찢어지는 듯한 고통 속에서도 부은설은 끊임없이 반극심법을 운공하고 있었다.


* * *


풍신궁, 대 연무장.
그곳은 풍신궁의 제자들이 무예를 연마하는 곳으로, 일반적인 문파의 연무장에 비해 열 배는 넓었다.
풍신궁의 무학은 위력이 강한 데다 범위가 매우 넓기 때문에.
연무대 역시 광활할 수밖에 없는 것이다.
그런데 연무대 중간에는 커다란 나무 두 개가 세워져 있었고, 그곳엔 꽁꽁 묶인 젊은 사내 둘이 있었다.
그리고 그 아래에는 금빛 화로가 세워져 있었는데, 끊임없이 상서로운 빛을 번뜩이고 있었다.
묶여 있는 두 사내는 바로 혁소진과 제갈서운이었다.
“으으으.”
나무에 묶인 그들은 끊임없이 고통스러운 신음을 내뱉었다.
두 사람의 발 밑에 있는 금빛 화로에서 신비한 힘이 흘러나와.
두 사람이 흡수한 풍운기와 내공진기를 끊임없이 빨아들이고 있었기 때문이다.
그것은 풍운신궁의 보물 금로라는 것으로, 체내에 있는 진력과 힘을 흡수하거나 전달해 주는 공능이 있다.
궁주인 풍신이, 풍운신기를 제자들에게 힘을 전수해 줄 때 사용하는 보물을.
그들은 혁소진과 제갈서운의 풍운기와 정혈, 그리고 내공진기까지 모두 흡수하기 위해 사용하고 있는 것이다.
“죽일 거면 시간을 질질 끌지 말고 빨리 죽이시오!”
제갈서운이 외치자 맞은편에 있던 향 장로가 차갑게 말했다.
“걱정 마라. 때가 되면 끝날 테니까.” 
“우리 원정을 모두 빼고 말이오?” 
“후후후. 원정이랄 것이 있나.”
향 장로는 담담히 말했다.
“어차피 너희들이 지닌 풍운기는 본 궁의 것이다. 우리 것을 되돌려 받겠다는데 뭐가 문제인가.”
제갈서운은 노해서 말했다.
“이게 풍운신궁이 말하는 초서대회요? 본 가에서 가만히 있을 것 같소?”
“너희들은 본 궁의 비지에 함부로 들어갔다 잡힌 것이다.”
향 장로는 뻔뻔하게 말했다.
“본 궁의 권리를 행사하는데 아무리 제갈가라고 해도 소용없겠지.”
그리고 한마디를 더 덧붙였다.
“천하의 무혼령주도 처리했는데, 너희들 같은 잔챙이가 뭐가 두려울까?” 
“마전도 두렵지 않다니? 무슨 큰 뒷배라도 생겼단 말이오?”
“당연한 말을.” 
순간 제갈서운의 안색은 차갑게 굳었다.
이제 보니 풍운신궁은 이미 간악한 자들에게 세력이 넘어갔고. 
어떻게 손을 쓸 도리가 없는 상황이 된 것 같았다.
“조용히 있도록. 안 그러면 네놈의 아혈까지 봉해 버릴 테니까.”
말은 그렇게 하지만 아혈은 건드리지 않았다.
혈도를 봉쇄하면 기운이 제대로 나오지 않기 때문이다.
향 장로가 떠나자, 제갈서운은 조용히 묶여 있는 혁소진을 바라보았다.
그는 담담했다. 아니 이 상황을 즐기는 것처럼 희미하게 웃고 있었다.
제갈서운은 황당하여 물었다.
“화가 나지도 않으시오? 어쩜 그렇게 덤덤히 있을 수가 있소.”
“화가 날 게 뭐가 있겠소.”
혁소진은 낮게 웃으며 말했다.
“어차피 저놈들은 다 뒈질 텐데.” 
순간 제갈서운은 눈을 번뜩였다.
하긴, 그 무혼령주의 아우에다 마도십문의 후계자이니, 엄청난 비기를 몸에 숨기고 있을지도 모른다.
“이 위기를 타개할 방법이 있나 보구려.” 
제갈서운은 기대감에 눈을 번뜩였다.
“내게도 말해 주시오. 그래야 도울 수 있을 테니.” 
“그런 거 없소이다.” 
“괜찮소. 말을 해야 나도 도울 수 있지 않겠소?” 
혁소진은 차분하게 말했다.
“저놈들이 아까 말했지요. 부 형을 처리했다고.”
혁소진은 코웃음을 쳤다.
“저놈들이 진짜 부 형을 직접 죽였다면 그런 말을 못 할 겁니다. 결국 제대로 확인을 못 했거나, 혹은 함정 같은 곳에 밀어 넣었겠죠.”
“그거야 그렇지만. 그게 왜…….”
“부 형은 신인입니다.”
“신인?”
“그렇습니다. 한마디로 절대로 저들의 함정에 걸릴 일도, 죽을 일도 없지요.” 
혁소진이 하얀 이를 드러내며 환하게 웃었다.
“이제 곧 등장하여 저놈들의 목을 뎅강뎅강 날릴 터. 그냥 기다리면 됩니다.” 
“그냥 기다리면…… 된다는 말이오?”
“바로 그렇습니다.” 
씨익. 
그의 미소는 너무나 순수하고 눈부셨다.
“…….”
고개를 돌린 제갈서운의 눈동자에 초점이 사라졌다.
아무래도 이제.
진짜로 마음의 준비를 해야 할 것 같았다.
