# 신마대제 774화



774화.

### 









“좋다.”
무언가를 결심한 위천경은 심호흡을 했다.
“기왕 이렇게 된 거, 미안하지만 먼저 장렬하게 죽어다오.”
“응?”
위천경은 부상당한 자신의 다리를 내려다보며 말했다. 
“나는 저 간악한 서문경이라는 놈을 반드시 죽여야 한다.”
아이들을 납치해 잔혹한 일을 벌이는 서문경은 용서할 수 없다. 
죽을 때 죽더라도.
위천경은 서문경이 있는 곳으로 가 그의 목숨을 반드시 끊어내려는 것이다.
“그래. 알겠다.”
위천경의 뜻을 알아챈 원세문과 조남천이 공력을 끌어올렸다.
타악.
돌연 위천경이 어기충소를 펼치자,
“하압!” 
원세문과 조남천이 허공에 떠 있는 위천경을 향해 전력으로 장력을 날렸다. 
콰앙! 
그러자 폭음과 함께 위천경이 한 줄기 섬광이 되었다. 
두 사람이 쏟아낸 장력의 힘을 이용해, 다시 한번 현현무영을 펼쳐 진법을 뚫어낸 것이다.
“잡아라!”
위천경이 서문경이 머무는 내원 쪽을 향해 사라지자 서문광이 크게 소리쳤다.
“절대로 경이에게 가게 해선 안 된다!”
그 사이 원세문과 조남천이 서문세가의 무인들을 향해 코뿔소처럼 달려들기 시작했다.
“너희들은 나랑 놀자!”
원세문은 허리춤에서 대도를, 조남천은 낭아봉을 꺼내 들었다.
나름대로 정체를 숨기기 위해 애병(愛兵)을 두고, 엉뚱한 병기를 들고 온 것이다.
“받아라!”
원세문이 대도를 휘두르자 열세 개의 검기가 쏟아지며 거대한 폭풍을 만들어 내었다.
부은설이 전수한 검법 대신.
교양차원에서 익힌 정파의 풍백비류도법(風伯飛流刀法)을 펼친 것이다.
훙훙훙!
그 사이로 조남천이 낭아봉을 찔러대자 무인들이 우수수 쓰러졌다.
흑도무인들이 자주 사용하는 쌍각십팔곤(雙角十八棍)을 펼친 것이다.
둘 다 별로 대단하지 않은 이류무학이었지만.
두 사람이 죽음을 각오하며 펼치자, 대지를 흔드는 강렬한 위력이 펼쳐졌다.
“저런 미친놈들이.”
서문광은 당황하였지만, 이내 큰 소리로 말했다.
“절심령을 발동해라!”
그것은 세가에 대적이 침입했을 때, 전 병력을 모두 발동시켜 단숨에 섬멸시키는 명령이었다. 
“본가를 침입한 저 악랄한 마도의 종자들을 없애라!”
우르르르.
그러자 서문세가의 내부 곳곳에서, 황의를 입은 고수들이 쏟아져 나오기 시작했다. 
“많기도 하다.” 
“그러게.” 
세가 곳곳에서 튀어나온 끊임없이 무인들이 꾸역꾸역 모여들자.
원세문과 조남천은 마른침을 삼켰다. 
저만한 인원들이 한꺼번에 공격한다면?
온전한 시체조차 남지 않을 만큼 처참하게 짓밟힐 것이다. 
“젠장, 이렇게 되면.”
원세문과 조남천은 서로를 동시에 바라보았다.
“한날한시에 죽기로 했으니…….”
눈빛을 교환한 두 사람은.
서문세가의 무인들이 진법을 펼치기도 전에, 발이 보이지 않을 만큼 빠른 신법을 펼쳐 도주하기 시작했다. 
“같이 가자 위천경!”
“함께 죽자고 했으니 너도 같이 죽어야지!”
비명 같은 소리를 지른 그들은, 내원 쪽으로 미친 듯이 달려가기 시작했다. 


쇄애애액!
그 사이 한 줄기 유성이 된 위천경은.
몇 년째 두문불출하고 있다는 서문세가의 막내, 서문경이 있는 내원의 북문으로 향했다.
중간에 수많은 무인들과 진법들이 막아섰지만, 그는 아랑곳하지 않고 그대로 그들을 통과했다.
부은설이 전수해 준 현현무영은.
신법을 펼쳤을 때 가장 안전한 상태가 된다.
언제 어떤 강적이 쳐들어와도. 
혹은 도주를 하는 상황이 생겨도.
신법을 펼치는 동안에는 이화접옥의 묘리가 담긴 와류가 전신에 생성되며. 
오묘한 방위로 움직이기 때문에, 어떠한 공격도 흘려보낼 수가 있는 것이다. 
쇄액! 
날카로운 파공음과 함께 마침내 서문경이 있는 전각에 도착한 위천경은.
쾅!
폭음과 함께 서문경이 머무는 침소의 문을 부수고 들어갔다. 
그러자 그곳에는 평상복을 입은 채 단정히 탁자에 앉아 책을 보고 있는 사내의 모습이 보였다. 
눈매는 날카로웠으나 안색은 햇빛을 오랫동안 보지 못했는지 피부색이 병자처럼 창백했다. 
‘아이들을 납치할 때 외에는 집안에서 두문불출하였으니, 그럴 만도 하겠지.’
이를 꽉 깨문 위천경이 살기 어린 눈빛으로 말했다. 
“침입자로 인해 난리가 났는데, 네놈은 한가롭게 책이나 읽고 있군그래.” 
피투성이가 된 위천경이 단검을 뽑아 들었다.
“각오는 되어 있겠지.”
살기 어린 외침에도 서문경은 위천경을 바라보지도 않은 채 책을 읽고 있었다.
번쩍!
위천경은 신법을 펼쳐 초고속으로 그의 목을 베어 나갔다
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
처억.
서문경은 앉은 자리에서 식지와 중지로 가볍게 단검을 막아내는 것이 아닌가?
“영선이지공?”
놀랍게도 그는.
부은설에게 패하여 백치가 된 무림맹 통천단주, 양대량의 독문절학.
영선이지공을 익히고 있던 것이다.
“어린 시절, 검에 재능이 있다고 생각한 가주께서 천만금을 들여…… 정파의 명사들을 초빙하여 날 가르쳤지.” 
척.
말을 끝낸 서문경은 덤덤히 영선이지공을 거두었다.
위천경은 의아함을 느꼈으나 재빨리 뒤로 물러났다.
스윽.
의자에서 일어난 서문경이 텅 빈 시선으로 중얼거리듯 말했다. 
“특히 양 단주는 내가 뛰어난 재능이 있다고 아낌없이 칭찬했다. 본인의 성명절학을 전수하면서까지 말이지.”
그는 씁쓸한 표정으로 자신의 손을 내려다보았다.
“하지만 그건 내게 저주와 같은 말이 되어 버렸다. 양 단주와 같은 인물에게 재능을 인정받았으니…… 가주의 기대는 한없이 커질 수밖에 없었지.”
서문경은 피투성이가 된 위천경을 빤히 응시하며 말을 이어나갔다. 
“본 가에서 무공을 연마할 때까지만 해도 나는 천하제일의 재능을 가지고 있는 줄 알았다. 하지만 막상 강호에 나가 보니…… 우물 안의 개구리더군.”
그는 자신만만하게 동표서랑의 정무대회에 나갔다.
하지만 그곳에서 무명의 신예였던 부은설에게 처참하게 패했다. 
그제서야 냉정한 현실을 깨달은 그는, 세가에 틀어박힌 채 다시는 강호에 나오지 않았다. 
자신의 재능이 고작 한 지역의 패주(霸主)가 될 정도뿐이라는 것을.
저 압도적인 재능을 가진 자가 강호에 있는 이상.
아무리 노력한다고 해도, 무림을 호령할 수 없다는 걸 깨달았으니 말이다. 
“그래서.”
위천경의 두 눈에서 광망이 폭사되었다.
“죄 없는 아이들을 납치하고 죽인 것이냐?”
“안 되는 건가?”
“뭐라고?” 
서문경은 덤덤히 말했다.
“어차피 내 손에 죽지 않더라도, 부랑자 생활을 하다가 죽을 자들 이었다.”
“그래, 네놈도 어차피 죽을 테니.”
위천경의 눈에선 불꽃이 튀어나왔다.
“지금 빨리 죽는 게 좋겠구나.”
쾅!
그런데 그때 전각 밖에서 폭음이 울려 퍼지더니, 걸쭉한 신음성이 흘러나왔다.
“천경! 같이 싸우자!”
“이 싯누런 놈들에게 처참하게 죽고 싶진 않다고!”
그것은 바로 원세문과 조남천의 목소리였다.
“동료가 온 것 같은데. 같이 나가보도록 하지.”
서문경은 느긋하게 손을 내밀었다.
“도망가지 않을 테니 걱정 마라. 네 동료들이 궁금해서 그런 거니까.”
그리고 그는 두 팔을 들었다.
“원한다면 혈도를 점혈해라.”
위천경은 미간을 찌푸렸으나,
파파팍.
즉각 지풍을 날려 서문경의 마혈을 제압했다. 
그리고 그의 목에 칼을 겨눈 채 전각 밖으로 나갔다.
그러자 만신창이가 된 원세문과 조남천이 보였고, 서문세가 무인들이 전각 주변을 삥 둘러 포위하고 있었다.
“시간을 끌어준다면서, 왜 여기로 기어온 거냐?”
위천경의 물음에 원세문과 조남천이 더듬거리며 말했다. 
“한날한시에 죽기로 했잖냐.”
“그래. 우리 둘이서 그곳에서 죽긴 싫다고.” 
두 사람은 위천경이 서문경을 제압해 인질로 잡자 얼굴에 화색이 돌았다.
“어쨌든 죽지 않아도 되니 좋구나.”
“그래그래, 소가주를 인질로 잡았으니 저들도 어쩔 수 없겠지.” 
위천경은 울화통이 터졌으나, 이내 탄식을 내뱉으며 고개를 가로저었다. 
“너희 같은 밥통을 믿은 게 잘못이지.”
“무슨 말을 그리 서운하게 하냐? 맨날 셋이 싸우다가 둘이 싸우니까 흥이 나지 않아서 온 것뿐이다.”
한창 티격태격하고 있을 무렵.
서문세가의 무인들 사이로 서문광이 나와, 서문경에게 외쳤다. 
“다친 데는 없느냐?”
“그렇습니다.”
“다행이군.”
서문광이 안도의 한숨을 내쉬자 서문경이 의외의 말을 했다. 
“그냥 보내주시면 안 됩니까?” 
“뭐라고?”
“어차피 저런 놈들을 죽여서 뭘 하겠습니까.” 
서문경의 눈빛은 마치, 오래전 죽어 있는 시체처럼 싸늘하게 식어 있었다. 
그것을 발견한 위천경은 위화감을 느꼈다. 
저토록 삶에 절망하고 모든 것에 흥미를 잃어버린 그가…… 
아이들을 납치해 잔혹하게 죽일 수 있을까? 
슈욱.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
돌연 땅이 빙글 돌아가더니.
위천경에게 제당한 서문경이.
순식간에 서문광과 서문가의 무인들이 있는 곳으로 이동하는 것이 아닌가?
그것은 서문세가 내 곳곳에 깔려 있는 오묘한 방위진의 공능이었다.
“망했다.”
그 모습을 바라보던 조남천이 두 눈을 부릅떴다. 
“유일한 인질마저 빼앗겼으니, 우린 정말 죽었다.”
“야이 멍청아!”
분노한 원세문은 위천경의 멱살을 흔들었다.
“저놈을 제대로 잡고 있어야지? 너 때문에 정말로 우리가 같이 죽게 생겼잖아?”
그러자 조남천이 뜯어말렸다.
“적들을 앞에 두고 뭐 하는 짓이냐?”
세 사람이 한데 뒤엉켜 싸우는 모습을 보자, 서문세가의 무인들은 일순간 멍한 표정을 지었다.
서문세가는 진법을 연구하기 때문에 내부의 분위기는 엄숙하며, 경거망동을 절대로 엄금한다.
그런데 평생 한 번도 보지 못했던 망나니들의 태도를 보니 어이가 없던 것이다. 
“미친놈들이군. 즉각 쳐라!”
서문광의 외침에,
우르르르.
황의를 입은 무인들이 검을 뽑아 들고 위천경 등을 에워싸기 시작했다. 
오묘한 진법을 펼쳐 단숨에 그들을 가두어 처리하려는 것 같았다. 
씨익. 
그런데 그때 원세문과 조남천이 서문광을 바라보며 히죽 웃었다.
“……?”
서문광이 어리둥절한 표정으로 눈을 껌벅일 사이, 
파앙!
폭음과 함께 위천경이 탄환처럼 쏘아지며 서문경에게 달려들었다.
주변의 무인들이 검을 뽑아 들고 그를 막으려 했으나, 
슈육.
위천경은 방어하는 무인들을 통과하여, 
처억.
단숨에 서문경의 목에 단검을 들이대었다.
원세문과 조남천은 싸우는 척을 하면서 위천경에게 격체전공을 넣어주어.
다시 한번 현현무영을 펼칠 수 있게 도와준 것이다. 
“경아!”
서문광이 크게 놀라자, 위천경이 희미한 미소를 머금었다.
“너는 함께 지옥에 가는 것이다.”
그리고 즉각 그의 목을 베어내려 했다. 
하지만 서문경의 눈빛은 담담했으며 어딘가 모르게 잿빛을 보이고 있었다. 
마치 오랫동안 죽음을 갈구했던 사람처럼 말이다.
“네놈.”
위천경은 본능적으로 느꼈다.
서문경.
이자는 범인이 아닌 것이다. 
‘진범이 아닌 자를 죽일 수 없다.’ 
망설이던 위천경은 결국, 서문경의 목에 대고 있던 단검을 내려놓았다. 
“뭐하냐! 이 멍청아!”
“이 미친놈이? 기껏 기회를 만들어 주었구만!”
원세문과 조남천이 길길이 날뛰자, 서문광은 그 기회를 놓치지 않았다. 
“지금이다! 저놈들을 반드시 죽여야 한다!”
지잉.
그러자 내원 전체의 바닥에서 신비한 빛이 생성되더니, 서문가 무인들의 몸에서도 빛이 흘러나왔다. 
그들 자체가 만천인멸진(滿天湮滅陣)이 되어, 단번에 위천경 등을 없애버리려고 하는 것이다. 
“미안하다.”
위천경이 말했다.
“이자는 범인이 아니다. 아무래도 내가 헛다리를 짚었나 보다.”
원세문과 조남천은 두 눈을 가늘게 뜨고 위천경을 원망스러운 눈으로 바라보았다.
“젠장, 빨리도 말한다.” 
“네가 하는 일이 다 그렇지 뭐…….”
두 사람이 체념하며 고개를 떨구었다. 
지이이잉.
마침내 수많은 서문가의 무인들에게서 빛이 쏟아질 무렵.
“멈—춰―――라!”
파아아아!
벼락같은 고함과 함께 어디선가 파도 소리가 들려오기 시작하더니, 이내 은빛 기류가 위천경의 주변에 휘몰아쳤다. 
그러자 만천인멸진에서 생성된 빛이 서서히 줄어들기 시작했다.
“누구냐!”
서문광의 외침에,
휘이이잉.
위천경 주변으로 폭풍과도 바람이 불어오더니, 짧은 머리를 하고 있는 사내가 땅 위에서 치솟듯 모습을 드러내었다. 
“묘 대주.”
위천경은 놀랐다.
갑자기 등장한 사내는 바로 묘천우였던 것이다.
“여긴 어떻게…….”
“서문경.”
묘천우는 서문경을 힐끔 바라보더니 엄숙한 목소리로 말했다. 
“그는 아이를 납치한 진범이 아니다.” 
“그게 무슨 말이오?”
원세문과 조남천이 동시에 묻자 묘천우가 말했다. 
“방조를 했을지언정, 아이들을 납치한 진범은 아니라는 것이다.”
그리고 고개를 돌려 서문광을 바라보며 말했다. 
“안 그렇소? 서문 가주?”
“무슨 헛소리냐?” 
“아들을 팔아 목숨을 건질 생각이오?”
묘천우는 품속에 있는 책자 하나를 꺼내 서문광에게 던졌다.
탁.
책자를 받은 서문광은 미간을 찌푸리면서 그것을 펼쳤다. 
촤라락.
한참 동안 책자를 살펴본 서문광의 눈빛이 달라졌다. 
그곳에는 아이를 납치하고 서문세가에 데려온 범인의 행적이 낱낱이 적혀져 있었다.
바로 서문세가의 가주, 서문광의 행적 말이다.
“서문세가의 가주가 아이들을 납치한 진범이란 말입니까.” 
위천경이 묻자 묘천우가 고개를 끄덕였다. 
“서문광. 저자가 좌수검에 기형검을 메면서 아들 흉내를 낸 거다.” 
“대체 왜.”
“처음엔 폐인이 된 아들이 미웠겠지. 하지만 나중에는 그 아들을 폐인으로 만든 자가 미웠을 것이다.”
묘천우는 들은 것이 있는 듯 술술 이야기를 읊었다.
“그래서 그자를 죽이려고 했지만, 어느덧 그는 마도의 태양과도 같은 인물이 되어 버렸지.”
묘천우는 서문광을 노려보며 차갑게 말했다.
“그래서 결국 그 인물을 닮은 자들을 죽이고 싶었겠고.”
“…….”
“하지만 성인 중에는 용모가 수려하고 피부가 하얀 인물이 드물지. 그래서 결국에는 어린 소녀들이 꽤나 닮았다는 걸 깨닫고…….”
“흐하하하!”
서문광은 황당하다는 듯 껄껄 웃으며 묘천우의 말을 냉큼 끊었다. 
“괴상한 이야기를 멋대로 지어내고 있군. 본 가주가 뭣 하러 그런 일을 한단 말인가?”
서문광은 차갑게 책자를 내던졌다. 
“여기에 쓰여진 것도 다 개소리더군. 명확한 증거도 없이 네놈들이 멋대로 만든 행적을 적어놓은 것이 아니냐.”
그리고 묘천우를 바라보며 입꼬리를 올렸다.
“안 그런가? 사영전 대주 나으리.”
묘천우는 복면을 쓰지 않았고.
그의 독문절학인 은염장을 사용했다.
때문에 강호 소식에 정통할 뿐만 아니라 마도무학에 깊은 소양이 있는 서문광은.
즉각 묘천우의 정체를 알아본 것이다. 
“이와 같은 일을 저질렀으니, 마전에서 각오는 되어 있는 것일 테고?”
서문세가를 침공했다는 건 팔대세가 전체를 침공하는 것과 마찬가지. 
게다가 서문가는 구파일방과 무림맹과도 돈독한 관계를 맺고 있으니…… 사영전 단독으로는 감당할 수 없는 일이 되어버린 것이다. 
“완벽하게 증거를 없앴다고 생각했나 보군. 서문광.”
묘천우는 차갑게 말했다.
“아이들을 납치할 때도 본 모습을 드러내지 않았으니, 절대로 걸리지 않을 거라고 말이야.” 
“헛소리는 그만하도록. 너희들을 모조리 쳐 죽이고 내 직접 마천제에게 이번 일을 따질 것이다.”
“꿈도 크군.”
그때, 휘릭 소리와 함께 묘천우의 옆으로 헌걸찬 그림자가 착지했다. 
바로 유운룡이었다. 
“유 대주.”
위천경은 입을 벌렸다.
사영전 관리도 바쁜 나머지.
엉덩이를 의자에서 뗄 시간조차 없는 유운룡이, 갑자기 이곳에 어떻게 등장했단 말인가? 
‘설마.’ 
위천경은 머릿속에 스치는 생각이 있었다. 
지금에서야 이 근동을 샅샅이 조사하여 낭인시장을 세우고.
새로 들어온 사영전 무인들과 비마대를 훈련시킬 수 있도록 만든 장본인이 누군지를 깨달은 것이다. 
‘령주는 이미 이곳에 낭인시장을 세울 때부터 서문세가의 범죄를 알고 있었구나.’
유운룡과 묘천우를 동시에 이곳에 보낼 수 있는 사람. 그것은 오직 부은설밖에 없는 것이다. 
“고생했다.”
그때 유운룡은 위천경과 원세문 등을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“너희들이 마구 휘저어 준 덕택에 진짜 증거를 찾을 수가 있었다.”
우르르르.
그때 유운룡의 뒤에서 수많은 아이들이 쏟아져 나왔다.
바로 진짜 지하뇌옥에 갇혀 있었던 소녀들이었다. 
그들은 극심한 고문을 당했는지, 몰골이 말이 아니었다. 
그나마 다행인 것은 오랫동안 고문을 할 생각에, 목숨에는 지장이 없도록 손을 써 두었다는 점이었다.


―저, 저게.


그 모습을 지켜보던 서문세가 대다수의 무인들은 두 눈을 부릅떴다.
서문광이 아이들을 납치한 것은 그의 심복들만 아는 일이었기 때문에.
세가 대다수의 무인들은 그의 악행을 전혀 모르고 있었던 것이다. 
무인들은 처참한 아이들의 몰골을 보자, 충격을 받은 듯 몸을 떨고 있었다 
“서문광. 네놈의 악행은 증명하기 어려웠지. 아니, 사실상 불가능했지.” 
유운룡은 두 눈을 번뜩이며 말했다.
“설령 진짜 뇌옥을 발견했다고 해도, 서문가를 제압할 대군을 이끌고 오는 동안…… 증거를 말살할 테니까.”
“…….”
“그래서 본 사영전 대주들이 목숨을 걸고, 너희 서문세가를 휘저은 것이다. 내가 증거를 찾을 수 있도록.”
유운룡의 외침에.
원세문과 조남천도 입을 벌렸다.
위천경은 어떻게든 불쌍한 소녀를 구하러 온 것이고, 원세문과 조남천은 아무 생각 없이 그를 도와주러 왔을 뿐이다.
그런데 언제부터 자신들이 미끼가 되어 이런 치밀한 계획을 짰단 말인가?
“그렇다. 이 밥통들아!”
이내 상황을 파악한 원세문이 서문광을 향해 삿대질을 했다.
“우리가 멍청하게 아무 생각 없이 와서 들이받은 줄 알았느냐? 하하하!”
조남천도 신이 나서 말했다.
“이제 네놈들의 악행이 만천하에 드러났으니 서문세가도 끝이다!”
서문광은 손끝을 떨었다.
서문경은 천재적인 자질을 가지고 있어, 온 세가의 기대를 한 몸에 받았던 아들이었다
때문에 세가의 모든 재산을 털어 명사에게 교육을 시켜 주었으나. 
강호에 출두하자마자 까마득한 벽을 보고, 검을 꺾은 채 두문불출하는 폐인이 되어 버렸다. 
서문광은 절대 그것을 납득할 수 없었다. 
어떻게든 아들이 다시 마음을 고쳐먹고, 열심히 수련하여 이름을 떨치길 바랐다. 


―설령 백 년을 수련한다고 해도  그를 이길 수 없습니다.


하지만 서문경은 단호하게 거절했다.
정무대회에서 만난 젊은 또래의 검객을 이길 수가 없다는 이유에서였다. 
그리고 그 말은 사실이었다. 
얼마 지나지 않아 그의 이름은 중원 십팔만 리를 진동시켰으며.
종극에는 마도의 하늘이라는 마천제의 허락을 받고, 백만마도인을 지배하는 마전의 후계자가 되었으니까. 
그 사실을 안 서문광은 억울하여 몸이 터져버릴 것 같았다. 


―저놈은 마전의 후계자이면서 의도적으로 정무대회에 나와 내 아들을 폐인으로 만든 것이다!


그럴 리가 없다는 걸 알고 있으면서도, 서문광은 그렇게 이야기할 수밖에 없었다. 
그러다 우연히.
아들을 폐인으로 만든, 무혼령주 부은설을 약간 닮은 청년을 길에서 만났다.


―잘 걸렸다!


서문광은 결국 삐뚤어진 분노를 억누르지 못했고 비정상적인 형태로 표출하였다.
그 원수를 엇비슷하게 닮은 청년을 은밀히 납치해 잔혹하게 죽인 것이다. 
그러자 놀랍게도 분노가 가라앉고 마음이 조금 편해졌다.
무엇보다…… 자유를 구속하고 억압한 다음 고문을 하는 것에 이루 말할 수 없는 희열을 느꼈다.
그렇게 시간이 지나다 보니.
어느새 서문광은 수려한 용모를 가진 소녀들을 죽이는 잔혹한 살귀가 되었던 것이다.
“순순히 죽어 줄 것 같으냐.”
서문광의 눈에는 핏발이 섰다.
그는 수십 년 동안 기진학(奇陣學)을 연마한 대가이며, 이곳은 서문세가 안. 
결코 이대로 죽을 순 없는 것이다. 
