# 신마대제 933화



933화.

### 









순간 부은설의 머릿속엔 기묘한 생각이 스쳤다. 
“그렇다면 혹시 그자는, 겉모습뿐만 아니라…… 내면의 기억이나 혹은 특질마저 변화시킬 수 있는 능력을 가지고 있는 것이 아닐까?”
과거였다면 허무맹랑한 가정이라고 생각했을 것이다.
하지만 생각만으로 육체와 용모를 단숨에 바꿀 수 있는 신비한 힘을 얻게 되자.
이와 같은 가정이 막연한 상상만은 아님을 느낄 수 있었다.
부은설은 불현듯 무존을 떠올렸다.
“그렇다면 무존 역시 이러한 힘을 얻은 것일까?”
과거 무존은 부은설이 그가 역용하고 있다고 만천하에 밝히는 것을 전혀 두려워하지 않았다.
어쩌면 그 역시 이러한 힘을 얻었기에, 그런 대담한 태도를 보일 수 있었던 것일지도 모른다.
“어쩌면 당연한 일일 수도.”
무림맹은 겉모습과 달리 누대로 내려온 심연세력들이 포진한 곳이다.
그러한 복마전에서 역용을 한 채로 무림맹주 역할을 뻔뻔하게 할 수 있다는 것은……
필시 그만한 힘을 갖추고 있기에 가능한 것이다.
“무림에는 아직 내가 알지 못하는 신비로운 힘과 무학이 곳곳에 산재해 있구나.”
성역의 세력들은 평범한 양민들 순식간에 꼭두각시로 만들 수 있다.
삼가는 공간을 분리하는 절계라는 말도 안 되는 힘을 사용하고 있으며.
백팔성은 가히 인요(人妖)라고 할 수 있는, 요괴와 같은 이능의 영역을 힘으로 사용하고 있다.
결국 당금의 무림은.
각기 다른 목적을 지닌 채, 알려지지 않은 힘을 사용하는 세력과 고수들이 속속 등장하는 비정상적인 형세였다. 
정사(正邪)의 이념이 무림을 갈라놓고, 무학과 병기로 혈투를 벌이던 시대가, 오히려 낭만적으로 느껴질 정도로 말이다. 
“내 입장에선 도리어 전화위복이 된 셈이긴 한데.”
이유야 어쨌든 그 누구에게도 들키지 않은 역용술을 터득한 셈. 
이 힘은 앞으로의 행보에 막대한 도움이 될 것이다.
“게다가…….”
부은설은 이번 화무기의 등장으로 예상치 못한 큰 비밀을 깨닫게 되었다.
“내 안에 자각하지 못하는 막대한 힘이 잠재해 있을 수도 있다는 것.”
그는 이미 대종사의 경지에 올라.
대대로 내려오는 무학 법문조차 자신의 뜻대로 바꿀 수 있을 정도였다.
그럼에도 불구하고, 자신이 발견할 수 없는 힘이 내재되어 있다니?
“어쩌면 무학의 힘이 아니기에 그럴 수도.”
보통의 무림인이라면 기뻐하였을 테지만, 부은설은 도리어 고개를 흔들었다.
“자각할 수도, 설명할 수도 없는 힘이라면…… 차라리 존재하지 않는 것이라고 생각하는 게 더 나을 것이다.”
무학은 불완전함에서 완전함으로 나아가는 과정이며, 그 완성 또한 안정된 경지에 이르는 것이다.
“치열한 전투에서는 작은 허점이나 실수조차 생사를 가르는 요인이 되니까.” 
지금까지 탄탄하게 쌓아온 무학을 저버리고 굳이 설명할 수 없는 힘을 갈구할 필요는 없다.
그렇게 생각을 정리한 부은설은 미련 없이 몸을 돌렸다.


* * *


마전, 독명각 지하 밀실.
오직 흑암의 비술을 익힌 자만이 들어갈 수 있는 밀실에, 곳곳에 상처를 입은 복면인이 우뚝 서 있었다.
뭉글뭉글.
전신에 검은 안개가 서서히 퍼져나가자, 
찌지직.
손톱 밑으로 가느다란 틈이 생기더니, 그 틈을 따라 손가락이 미끄러져 나왔다.
곧 낡은 장갑을 벗듯 피부가 뒤집히며 벗겨지기 시작하더니, 마침내 얼굴을 포함한 전신의 피부가 순식간에 벗겨졌다.
붉은 형태가 된 그는 옆에 놓인 관 속에서 다른 이의 피부를 집어 들었다.
젖은 비단처럼 부드럽고 차가운 그 가죽을 발끝부터 조심스럽게 몸에 감싸자, 피부는 금세 밀착되며 하나가 되었다.
뭉글뭉글.
또다시 검은 안개가 피어오르더니, 그 속에서 곱게 머리를 빗은 청수한 노인의 얼굴이 서서히 모습을 드러냈다.
바로 화무기 행세를 하였던 엽효천이었던 것이다.
추욱. 
벗어낸 화무기의 피부는 너덜거리고 있었다.
부은설이 마지막에 펼쳤던 막강한 검공에 의해 결국 가죽이 손상되어 버린 것이다.
휘익.
허공섭물을 펼쳐 본래 있던 자리에 화무기의 피부를 던져버린 그의 눈에서 검은 광채가 피어올랐다.
치이익.
그러자 순식간에 화무기의 가죽이 녹아내리기 시작했다. 
흑암의 비술은 다양한 공능이 있으며.
그중에는 인간의 가죽을 이용하여 그 사람의 버릇이나 행동, 자세 등. 
인체에 새겨진 것들을 자연스럽게 흉내 낼 수 있는 힘이 있었다.
흑암의 비술로 용모와 신체를 완벽하게 바꿀 수 있음에도.
굳이 화무기의 가죽을 다시 쓰고 부은설을 만난 것은.
그를 죽인 지 너무나 오래되었기 때문에, 다시 한번 그의 가죽을 통해 육체에 새겨진 버릇들과 행동들을 흡수했던 것이다. 
“있을 수 없는 일이다.”
허공을 응시하던 그는 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
“설마 모든 걸 간파하고, 경성옥을 이용해 덫을 놓았단 말인가.”
엽효천은 마전으로 복귀하면서.
부은설의 체내에서 흡수한 기운들이.
백팔성의 힘. 그것도 경성옥에 담겨져 있는 단발성의 힘이라는 것을 파악한 상태였다.
설마 자신이 천강성의 힘을 흡수한다는 것을 미리 예측하였고.
경성옥을 통해 고의적으로 수많은 백팔성의 힘을 머금은 채 홍사협곡으로 와…… 성천옥으로 하여금 그것을 흡수하게 했단 말인가? 
“아니 불가능하다.” 
그러한 예측은 설령 천기성이라고 해도 불가능할 것이다.
“게다가 어떻게?”
설령 백팔성을 타고났다고 해도.
경성옥을 통해 그 수많은 백팔성의 힘을 체내에 흡수시킨다는 것은 불가능하다.
심지어 그는 백팔성도 아니거늘, 어떻게 그러한 일이 가능한 것일까?
“설마 지금까지 해 왔던 모든 일이 그 경성옥의 힘을 흡수했기 때문에?”
한참 동안 생각하던 엽효천의 눈에 광채가 번뜩였다.
“그동안 위기의 순간 신비한 힘을 발휘했던 이유가, 수많은 경성옥을 얻었고…… 그때마다 그 힘을 사용했다고?”
물론 그럴 수 있다.
하지만 그는 부은설의 성격을 잘 알고 있다.
그러한 꼼수를 쓸 수 있는 인물이었다면, 저토록 뛰어난 무학경지에 도달할 리가 없는 것이다.
“결국 하늘은 내가 힘을 갖는 것을 허락하지 않는단 말이군.” 
엽효천의 눈동자에는 분노와 통탄이 뒤섞인 섬광이 치솟았다.
더욱 화가 나는 것은.
성천옥을 쓴 것 때문인지.
체내에 쌓아 둔 흑암의 비술. 그 힘이 뭉텅이로 줄었다는 점이었다.
이렇게 되면 지금처럼 인간의 가죽을 이용해.
살아생전 남아 있는 버릇이나 동작들을 흉내 내는 비술은 더 이상 펼칠 수가 없는 것이다.
콰직.
힘을 억제하지 못한 탓에 바닥의 대리석이 순식간에 가루가 되었다.
부들부들.
늘 평온함을 유지했던 엽효천의 얼굴이 흉측하게 일그러져 있었고, 손끝은 파르르 떨리고 있었다.
“이 순간만을 위해 수십 년을 억누르고 살아왔는데!”
수십 년간 은인자중할 수 있었던 것도. 
그동안 마천제의 뒤치다꺼리를 할 수 있었던 것도.
부잔양이 갖고 있었던, 하늘의 의지마저 멸할 수 있으며, 운명의 길을 넘어설 수 있다는. 
무극멸천(無極滅天), 초운절도(超運絶道)의 힘. 천강성을 얻기 위해서였다.
하지만 운명은 그것을 허락하지 않았다.
도리어 수십 년간 연마했던 흑암의 비술, 삼분지 일 가량을 잃게 된 것이다.
“하늘은 왜 내게는 기회를 주지 않는가!”
엽효천은 분노했다.
자신의 자질은 고금제일(古今第一)이다. 
그러나 무림은 자질만으로 대성할 수 없는 곳. 하늘이 선택한 자에게만 내려지는 힘이 반드시 필요했다.
그 힘만 손에 넣는다면, 고금제일의 경지에 오를 수 있건만. 
대체 왜 자신에게만 이토록 가혹하단 말인가?
반짝.
그런데 불현듯 무언가 하나의 사실을 떠올렸다.
부은설이 저 많은 백팔성의 힘을 흡수했다면? 단순히 천강성의 힘을 물려받은 것이 아니다. 
“그렇다면.”
무언가를 떠올린 엽효천은 두려운 듯한 표정을 지었다. 
“백리무하와 사아가…… 결국 그것을 성공시켰단 말인가?” 
그제서야 왜 마천제가 핍박을 주는 것 같으면서도 부은설을 은근히 감싸고 돌았는지를 깨달은 것이다.
“사도무명. 정녕 마도칠문(魔道七門)의 마종(魔宗)들을 끌어오려는가.”
이상한 말이다. 
현 마전을 지탱하는 것은 마도십문(魔道十門). 그런데 그는 어째서 마도칠문이라고 말하는 것일까? 
“그렇다면 방법은 있다.”
모든 상황을 파악한 엽효천은 굳은 얼굴을 풀고, 음흉한 미소를 머금었다.
“조금 더 기다려 보도록 하지.” 
지금까지 수많은 위기 속에서도 어떻게든 살아남았다.
이와 같은 위기는 아무것도 아니다.
이번 일도 반드시 전화위복의 계기로 삼을 수 있는 것이다.


* * *


마전으로 복귀한 부은설은.
집무실에 서찰을 두어 자신을 홍사협곡으로 유인한 인물을 찾기 위해, 사혼대의 정보망을 가동하였다.
범인으로 의심되는 자는 총교령 엽효천.
하지만 계속된 조사에도 어떠한 단서도 찾을 수 없었다.
당연한 일이었다.
만약 엽효천이 고작 이런 조사에 의해 꼬리를 밟힐 인물이었다면?
이미 오래전 마천제에게 모든 비밀이 들통났을 테니까. 
하지만 부은설은 실망하지 않고, 끊임없이 정보대원들을 시켜 조사를 이어갔다.
늘 그랬다.
포기하지 않고 끊임없이 조사를 하다 보면 반드시 단서는 나왔으니까. 
지금까지 그래 왔고 앞으로도 그럴 것이다.
“오히려 적붕, 그 노인네의 행보가 묘하다.”
집무실로 찾아온 유운룡의 말이었다.
엽효천을 조사하기 위해.
사혼대의 정보망이 마전 내부로 향하게 되자, 의외의 정보를 얻게 되었는데. 
원로전주, 혈마 적붕의 은밀한 활동을 포착한 것이다.
“그 노인네는 낭야각, 무하수유정, 절천멸지, 그리고 혈염도가를 제외한…… 나머지 마도십문주들과 줄기차게 만나 활발한 교류를 이어 가고 있다.”
유운룡은 이어서 말했다.
“줄곧 외부 활동을 자제하고 웅크리고 있던 마도십문들 역시 최근 활발하게 움직이고 있으며, 세력범위를 넓혀 가고 있다.”
“흠.”
“아마도 이번 마정회의에서, 적붕 그 노인네의 직속 전단 하나를 배치한다는 안건이 올라온 것도…… 이와 무관하지 않은 것 같다.”
최근 마정회의에서는 다소 엉뚱한 안건이 제기되었다. 
원로전에 직속으로 전단 하나를 배치하겠다는 내용이었다.
당연히 그 내용은 보류되었는데, 마천제가 폐관 중이며, 총교령에게는 그러한 권한이 없기 때문이었다.
“마천제가 허락하지 않아도, 마도십문주 과반수가 허락하면 전단을 운용할 수 있다는 법령을 이용하려는 것일 수도 있다.”
유운룡의 말에 부은설이 고개를 가로저었다.
“만약 그랬다면 안건이 올라오기 전에 마도십문주들과 합을 맞추었겠지.”
그런데 그때 위천경의 목소리가 들려왔다.
“령주, 위천경입니다.”
“들어와라.”
안으로 들어온 위천경은 예를 표한 후 부은설에게 서찰을 건네주었다.
“원로전주께서 보낸 서찰입니다.”
“원로전주?”
그러자 유운룡이 고개를 절레절레 저었다.
“귀신도 제 말 하면 온다더니, 그자도 신사(紳士)는 되지 못하는 인물이군.”
부은설은 위천경이 건넨 서찰을 꺼내었다. 그러자 날카로운 필체로 짤막한 글자가 남겨져 있었다.


―단진기반(斷盡羈絆), 방능등정(方能登頂).


“인연을 정리해야 정상에 올라갈 수 있다……라.” 
유운룡도 읽을 수 있도록 서찰을 건네준 부은설은 깊은 생각에 잠겼다.
제자 심월이 크게 사고를 친 후, 적붕은 그 책임을 지고 항주의 작은 장원에서 조용히 은거하고 있었다.
하지만 마천제의 압력을 무마시키기 위해, 부은설은 적붕의 복귀를 추진했다.
그리고 원로전의 권위를 크게 강화시켜 주었다.
하지만 다시 돌아온 적붕은 더 이상 원로전주 자리에 만족하지 않았다.
부은설의 요청에 의해 복귀하는 순간, 자신만의 마도패도를 완성하려고 마음을 먹었기 때문이었으리라.
결국 그는 은밀하게 자신만의 세력을 확장하였고, 이제는 직속 전단을 운용하여.
본격적으로 마전의 주인의 되기 위한 준비를 하고 있는 것이다.
‘그렇다면.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
이 서찰을 보낸 것은 둘 중 하나.
포섭의 뜻을 전하거나, 혹은 적대적 관계를 선포하기 위함일 것이다.
“원로전주는 진심인 것 같은데.”
부은설이 내민 서찰을 읽어본 유운룡이 고개를 가로저었다.
“확실한 건 무공이 아니라, 다른 방식으로 마천제를 누를 생각인 것 같다.”
그리고 어깨를 으쓱하며 말했다.
“만약 힘으로 마도제일인이 되어 마전을 손아귀에 쥐려 했다면…… 굳이 마도십문주들과 친분을 다질 필요도 없고, 너에게 이러한 서찰을 보낼 필요도 없을 테니까.” 
“검존과의 대결을 직접 목도한 후 깨달았겠지.”
고개를 끄덕인 부은설이 허공을 응시하며 말했다.
“죽을 때까지 무예를 연마한다고 해도, 결코 마천제를 따라잡을 수 없다는 것을.”
적붕은 이미 백 세가 넘었고.
안정적인 무극경의 경지에 도달한 상태다. 
하지만 마천제는 이미 무극경의 테두리에서 벗어나 정의할 수 없는 경지에 오른 상태.
그의 발전 속도로는 늙어 죽을 때까지 노력한다고 해도, 마천제를 따라잡을 수 없을 터.
적붕 역시 그것을 깨닫고, 다른 방식으로 마도천하를 이룩하겠다고 마음먹은 것 같았다.
“어쨌든 만나 보도록 하지.”
부은설은 자리에서 일어났다.
“어쩌면 그와 웃으면서 볼 수 있는 마지막 기회인 것 같으니.”
적붕은 자신만의 마도천하를 이룩하기 위해 마음을 먹었다.
그렇다는 것은 이제 아슬아슬하게 유지되고 있는 마전의 세력 구도가 또다시 뒤흔들리게 될 것.
더 이상 공존할 수 없는 관계가 되어 버릴 확률이 높은 것이다.


* * *


원로전으로 간 부은설은 적붕과 탁자 하나를 사이에 두고 차를 마시고 있었다.
과거와 달리 적붕의 기도는 크게 달라져 있었다.
이제 혈마라는 별호가 무색하리만큼 온화한 분위기로 바뀌어 있었고.
눈빛에도 심원한 빛만이 감돌 뿐이었다.
천파극륜과 같은 패도적인 공력을 버리고 전혀 다른 성질의 무학을 연마했다는 것.
그것은 삼마의 지위에 오른 그가 쉽게 시도할 수 없는, 무모한 도전이었다. 
그러나 그는 결국 성공해 낸 것이다. 
후룩. 
하지만 부은설은 딱히 적붕의 무위를 칭찬하지 않고, 덤덤히 찻물을 들이켜고 있었다.
어차피 서로 인사치레를 할 시기는 지났으니 말이다. 
“마도십문의 저력을 무시하지 말게.”
적붕은 덤덤하게, 그리고 차분하게 대화의 포문을 열었다.
“그들은 다소 안이하게 후계자들을 선출하였지. 하지만 자네의 등장으로 모두 정신을 차렸고 후계자들을 교체했네.”
“잘 알고 있습니다.”
이미 그는 멸인궁의 후계자 신도운휘를 통해. 
후계자 구도에서 밀려난 자들이 얼마나 비참한 최후를 맞게 되는지도 잘 알고 있었다.
“문주들도 마찬가지일세.”
적붕은 말을 이어 나갔다.
“그들은 절치부심 무예를 연마한 다음 일선으로 돌아왔지. 지금은 과거의 무위와 비교조차 할 수 없는 수준일세.” 
그 말 역시 수긍할 수 있었다.
마도십문은 마도 최고의 무학을 보유한 최강의 방파다.
적붕과 같은 인물이 ‘강해졌다’라고 표현하였으니…… 아마도 그 무위는 예상을 훌쩍 넘어설 수준일 것이다.
‘그리고 그럴 수 있는 것은 외부세력의 도움 덕분일 테고.’ 
무위는 연마한다고 증강되는 것이 아니다.
타고난 자질 역시 노력으로 바꿀 수 있는 성질의 것이 아니다.
천기성이 멸인궁에 손을 뻗을 수 있던 것 역시 그러한 맹점을 이용해서였다.
그 화우검문조차도 외부 세력이 침투하였으니까. 
어쩌면 나머지 마도십문들 역시 …… 순수한 후계자를 배출하는 것을 포기한 것일 수도 있다.
“자네는 이렇게 생각하겠지.”
적붕은 부은설의 속마음을 눈치챈 듯 입꼬리를 올리며 말했다.
“마도십문이 정신 차렸으며 외부세력에 의해 강해지고 있다…… 라고.”
“아닙니까?”
“아닐세.”
적붕은 더없이 심각하게 말했다.
“본 원주가 말하는 싶은 건, 자네가 알고 있는 마도십문은 모두 진짜가 아니라는 걸세.”
부은설은 정면으로 차가운 바람이 불어오는 것 같았다.
그것은 지금까지 생각하지 못했던 새로운 관점이자, 상상하지도 못했던 크나큰 정보였다.
‘내가 알고 있는 마도십문은…… 진짜 마도십문이 아니다.’
이 정보로 인해, 훗날 부은설은 화우검문을 주저 없이 무너뜨리고, 평화로운 무림의 판도를 완전히 바꾸게 된다.
하지만 이것은 조금 훗날의 이야기였다.
“왜 제게 이런 말씀을 해 주시는지요.”
“두 가지 이유가 있네.”
부은설의 질문에 적붕은 덤덤히 말했다.
“첫 번째는 자네가 빨리 죽길 바라지 않기 때문일세.”


―이제부터 마도십문을 건드리면 너는 아마도 죽게 될 것이다.


적붕은 이렇게 말하고 있는 것이다.
“그리고 두 번째는…….”
적붕은 찻물을 한 모금 마시고는 말했다.
“더 이상 본 전과 마도의 세력이 약해지는 것을 원치 않네. 무슨 말인지 아는가?”


―어차피 그 모든 것은 나의 것이 될 터이니, 더 이상 마전과 마도 세력을 건드리지 말아라. 


적붕은 이렇게 말하고 있는 것이다.
“마도십문은 본 전뿐만 아니라 마도의 기둥이 되는 곳. 어찌 감히 제가 그 위세를 꺾을 수 있겠습니까.”
부은설은 천연덕스럽게 말을 이어나갔다.
“다만 원주께서 현명히 판단하시어, 마도인들끼리 더 이상 싸움이 일어나지 않도록 잘 중재해 주시길 바랄 뿐입니다.”
적붕은 그 대답이 만족스러웠는지 고개를 끄덕였다.
“물론이네, 다만.”
담담한 미소를 머금던 그의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.
“본 원주가 열심히 노력했음에도, 좋지 않은 결과가 나올까 봐 걱정될 뿐이지.”


―일이 잘못되어도 나를 원망하지 마라. 


부은설의 귓가에는 적붕의 속마음이 또렷하게 들리는 것 같았다.
“원주께선 많이 너그럽고 온화하게 변하신 것 같습니다.”
“본 원주가 빠르게 복귀한 것은 자네가 힘을 써 준 덕택이 아니던가.”
적붕은 묘한 표정을 지었다.
“다만 요즘 같은 시기에 성질대로 일을 처리했다가는 되는 것이 없으니…….” 
그는 부은설의 눈을 똑바로 응시했다.
“가능한 한 많은 것들을 생각하고 아우르면서 일을 진행하려 하고 있네.” 
적붕은 그답지 않게 인자한 미소를 보였다.
“바로 자네처럼 말이지.”
말에 뼈가 있었다.
그제서야 부은설은.
적붕이 그러한 서찰을 보낸 이유를 정확하게 알 수 있었다.


―자네와의 인연을 완전히 정리해야 위로 올라갈 수 있을 것 같군. 


적붕은 오늘부터 자신과의 관계를 완전히 정리하고, 완벽히 적으로 돌아서려는 것이다.
어쩌면 이미 마도십문주. 
아니, 마도십문 배후에 웅크리고 있는 세력들과 손을 잡았는지도 모를 일이었다.
“그렇군요.”
하지만 부은설은 실망하지 않고 고개를 가로저었다.
“원주께서 많은 것들을 고려하신다면, 오히려 저를 더욱 어여삐 봐주지 않을까 싶군요.” 
“후후후.” 
적붕은 미소를 보였다.
“자네가 마도인이 된다면 그럴 수도 있겠군.”
그도 이제 알고 있는 것이다.
부은설이 목숨을 걸고 강호에 나선 것이, 한없이 높은 자리에 오르거나 천하무림을 경영할 대종사가 되려는 것도 아니라는 것을.
애초에 마도나 정파에 속하지 않는, 무림인 자체가 아니라는 것을.
“본 원주가 마지막으로 해 줄 말은 이것뿐일세.”
적붕은 다시 한번 미소를 보였다.
“이미 대단한 정보망을 운용하고 있으니 모든 것을 다 파악했겠지만…… 본 원주의 길을 절대로 막지 말게나.”
왠지 그 미소에는 묘한 피비린내가 흘러나오고 있는 것 같았다.
혈마는 혈마. 
결코 공생할 수 없는 마도의 대마인인 것이다.
“물론입니다.” 
부은설은 정중히 예를 표했다.
“그럼 돌아가 보겠습니다.” 
그리고 몸을 돌릴 찰나,
“참, 그리고…….”
적붕의 입가엔 여전히 인자한 미소가 걸려 있었다.
“그대는 아마도 여러 가지 목적을 위해 차기 전주가 되려 하는 것이겠지만.”
“…….”
“결코 차기 전주가 될 일은 없을걸세.”
적붕은 찻잔을 내려놓으며 말했다.
“절대로 본 원주가 그렇게 놔두지 않을 테니까.”
“저도 줄곧 그렇게 생각했습니다만.”
부은설 역시 하얀 이를 드러내며 미소를 지었다.
“원주의 말을 들으니 반드시 전주 자리에 올라야겠단 생각이 드는군요.” 
순간 적붕의 미소가 차갑게 굳어버렸다.
아무리 부은설이 대단한 무위에 올랐다고 해도, 아직까지는 자신에 비할 수 없는 수준이다. 
그런데 면전에 대고 이러한 도발을 하다니? 
우웅.
적붕의 눈에는 핏빛보다 더욱 짙고 진득한 살기가 피어올랐다. 
마음을 바꿔 부은설을 즉각 치려는 것이다.
