# 신마대제 731화



731화.

### 









‘시간이 없다.’
부은설은 마음이 급해졌다.
이제 남은 시간은 반나절.
게다가 무존은 원로회의에 참석해 한가로이 시간을 보낼 자가 아니다. 
언제 이곳에 들이닥칠지 모르는 상황. 이렇게 되면 아무것도 찾지 못하고 돌아갈 수도 있는 것이다.
달칵.
부은설은 즉각 오른쪽의 방으로 들어갔다.
그곳은 집무실처럼 탁자가 있었고, 여러 가지 복장과 옷.
그리고 보은전의 문양을 새길 때 사용하는 듯한 도구들 같은 것도 있었다.
‘역시 신산자의 은신처였군.’ 
부은설은 탁자의 서랍을 열어보았다.
그러자 그곳에는 서기(瑞氣)를 발하고 있는 네모난 철함이 보였다.
‘여는 곳이 없다.’
철함은 마치 한 덩어리의 쇳덩이처럼, 어떠한 틈도 없었다.
마치 일전의 만년빙옥관처럼 말이다.
지잉.
부은설은 다시 한번 공심통령을 끌어올렸다.
‘어떠한 힘을 주입해 여는 방식.’
이 철함을 여는 방법은 물리적인 힘을 가하는 것이 아니라, 매우 특수한 기운을 불어넣는 방식인 것 같았다. 
잠시 고민하던 부은설은 천의심결을 끌어올렸으나, 소용이 없었다.
‘시간이 없다.’
부은설은 마음이 급해졌다.
이 철함이 무존의 것인지 정천제의 것인지는 모른다. 
다만 이러한 비동에 보관해 두고 있다면, 매우 중요한 것들이 담겨져 있을 터. 
분명 누구도 쉽게 열지 못하도록 특수한 방식을 적용했을 것이다. 
부은설이 아무리 뛰어난 지혜를 갖고 있다고 해도.
무존이나 정천제와 같은 뛰어난 인물이, 작정하고 비밀장치를 만들어 둔 철함을. 
단시간에 열 방법은 없는 것이다. 
‘그렇다고 가져갈 수도 없다.’
무결이 신신당부를 했던 것 중의 하나는, 절대로 이곳에 누군가 들어왔다는 흔적을 남겨선 안 된다는 것이었다.
만약 무존이 침입의 흔적을 발견한다면? 
자신의 주변에 있는 모든 인물들을 샅샅이 조사하게 될 것이며.
무결 또한 의심을 피할 수가 없기 때문이다.
“역시 무학일 수 있다.”


―정천제가 특별히 남기거나 익히라고 당부한 무학이 있소?


부은설은 이곳에 오기 전 무결에게 이러한 질문을 했다.
정천제가 어쩌면, 사제지간만이 발휘할 수 있는 힘을 요구하는.
특수한 장치, 혹은 기관을 만들 수도 있다는 생각이 들었기 때문이다. 
무존 역시 연각도전 지하에, 무공진경으로 출입을 제안할 수 있는 특수한 기관을 설치하였으니 말이다. 


―소림 칠십이절예 중 상위에 속하는 열한 개의 절학은 반드시 익히라고 명하셨지. 


그 대답을 들은 부은설은 더 이상 아무 말도 하지 않고 자리를 떠났다.
소림칠십이절예 중 수좌를 차지하는 무학은 바로 반야대능력이다.
그리고 천만다행으로 그 힘은 부은설에게도 있었다.
다만 의도적으로 펼칠 수는 없고, 조화를 끌어올릴 때 육체가 무너질 상황이 되어야 발휘되었다. 
쩌적.
체내의 힘을 전력으로 끌어올리자, 혼재된 기운으로 인해 육체가 무너질 상황이 되었다.
우웅.
그러자 반야대능력이 저절로 발휘되었고, 부은설의 몸에선 장엄한 금광이 퍼져나갔다.
그리고 그 기운을 즉각 철함에 주입하자,
철컥.
쇠마찰음과 함께 네모난 철함의 겉면이 열렸다.
그렇다는 건 이 철함은.
무존의 것이 아니라, 정천제의 것일 확률이 높은 것이다.
“열쇠?”
놀랍게도 철함에는 거무튀튀한 광채를 발하고 있는 열쇠 하나와.
잠자리 날개처럼 아주 얇은 종이 하나가 찢어진 채로 말려 있었다.
‘춘추.’
부은설은 말려 있는 종이를 즉각 폈다.
이 얇은 서찰이 아마도 정천제가 남긴, 춘추에 숨겨져 있던 유지라는 것을 직감한 것이다.
“이건.”
서찰을 편 부은설은 눈을 부릅떴다.


―백리무하는 무림의 구성(求星). 내 한 몸 희생해서라도 반드시 그를 살리리라.


찢어진 종이에 적힌 글자들을 바라보던 부은설은 미간을 찌푸렸다.
“이게 무슨 말인가.” 
정천제가 아버지를 살리려 했다니? 
그렇다면 그는 아버지를 살리려다 죽었단 말인가? 혹은 아버지와 친분이 있었단 말인가? 
“게다가.”
이 종이는 온전한 상태가 아니었다.
마치 엄청난 힘의 충돌을 견디지 못하고 파괴된 듯, 찢어진 면이 터져버린 것 같았고.
남아 있는 부분도. 잠자리 날개처럼 얇았다.
그렇다면 무존은 누군가를 습격해 춘추를 탈취했고, 그 일부만을 얻었단 말인가?
지잉. 
그런데 그 순간 부은설의 가슴에서 낮은 진동음이 퍼져 나갔다.
연음경주를 통해 엄청난 진기의 파동이 감지된 것이다.
‘무존인가?’
달칵. 
부은설은 즉각 철함을 조심스럽게 닿았다.
그리고 밖으로 나온 후, 서가에 있던 책들을 기존에 꽂혀 있던 순서대로 정리하기 시작했다.
‘시간이 없다.’
마침내 모든 책을 정리한 그는 동굴 밖으로 빠르게 나갔다.
슈우욱.
그리고 마침내 채운곡에 연결된 통로를 빠져나와 대별산 산자락 아래로 내려왔다.
‘빨리 이 일대를 벗어나야 한다.’
고오오오!
그런데 희미한 파공음과 함께 엄청난 기운이 이 일대를 뒤덮고 있었다.
‘늦었다.’ 
슈우욱.
부은설이 전력으로 내공을 끌어올렸다. 그러자 바닥에 깊은 구멍이 만들어지기 시작했다. 
지둔술을 펼친 것이다.
슉.
귀식대법을 펼친 그가 안으로 들어가자 구덩이는 자연스럽게 메워지기 시작했다.
담연적정의 경지에 올라 어떠한 내공의 진파도 발출하지 않는 데다, 귀식대법까지 펼쳤으니.
아무리 대단한 고수라고 해도 그의 기척을 발견할 순 없을 것이다.
‘하지만 상대는 무존.’
정파 무학을 모든 완벽히 섭렵한 무학의 귀재이자, 정천제의 경지에 근접해 있는 인물. 
부은설은 절대로 안심할 수 없었다.
쿠웅.
맑은 하늘이 어두워지고, 마침내 산자락 부근에서 회색 그림자가 모습을 드러내었다.
무존. 단목기. 
현 무림맹주 역할을 하고 있는.
정파의 절대 고수가 대별산에 모습을 드러낸 것이다.
“…….”
무존은 말없이 주변을 둘러보았다.
그가 등장하자 들려왔던 새소리나 풀벌레 소리가 사라졌고, 불어오던 바람도 숨을 죽였다.
무존은 투명해진 눈동자로 우거진 숲을 응시했다.
아무렇지도 않게 보는 것 같지만.
초감각을 통해 숲속에 있는 개미 한 마리, 모래 한 조각마저 샅샅이 살피고 있는 것이다.
“착각이었나.”
모든 감각을 열었음에도 아무것도 감지되지 않았다.
고개를 가로저은 무존이 몸을 돌렸다.
“하지만…… 찜찜한 기분을 남겨둘 필요는 없겠지.”
휘잉.
무존의 오른손에서 희미한 구체가 만들어지기 시작했다.
그러자 숲속에 있는 모든 공기가 그의 손으로 빨려들어 가더니, 지진이 난 것처럼 지축이 흔들리고 있었다.
무극역량을 발휘하여, 숲 하나를 흔적도 없이 통째로 날려버리려 하는 것이다.
‘숲뿐만 아니라 땅도 뒤집을 수 있다.’
땅속에 은신한 채, 귀식대법을 펼치고 있는 부은설은 마음의 준비를 했다.
초감각이라는 것은 단순히 땅 위의 영역이 아니다.
부은설 역시 사십여 장 정도라면, 땅속에 숨어 있는 두더지조차 손쉽게 찾을 수 있다.
무존의 초감각은 부은설보다 더 뛰어날 터. 
만약 숲을 날리고도 찜찜한 기분이 가시지 않는다면?
즉각 숲의 땅도 뒤집을 것이 분명했다.
‘무존을 상대로 버틸 수 있을까.’
무존은 마천제에 버금가는 초강자다.
다행히 신법엔 자신이 있으나, 문제는 무존의 실력이 가늠조차 안 되는 상황. 
도주가 가능할지조차 확신할 수 없었다.
콰아아아.
괴음과 함께 무존의 손이 숲을 향해 뻗으려는 순간, 
고오오오.
어디선가 기이한 파공음이 들려왔다.
그와 동시에 먼 하늘에서 하얀 그림자가 반짝이는가 싶더니,
콰웅!
사방으로 흙먼지를 비산시키며 땅으로 착지했다.
먼지 터럭 하나 접근할 수 없을 만큼 장엄하고 신성한 빛을 두르고 있는 백의 그림자였다.
바로 성위단주. 성검, 백리무조였다.
“흠.”
백리무조는 침음을 하고 주위를 둘러보았다.
하지만 주위에는 아무도 없었다.
놀랍게도 방금 전 서 있던, 무존마저 자취를 감춘 것이다.
‘왜 그가 이곳에 왔단 말인가.’
자연과 몸을 동화시킨 상태로, 순식간에 은신한 무존은 크게 놀랐다.
채운곡의 비동은 신산자의 신분. 
그리고 무림에 알려지지 않은 여러 비밀들과, 힘의 정화마저 담아 놓은 곳이다. 
그런데 백리무조와 같은 고수에게 들킨다면?
다시는 신산자의 신분을 사용할 수 없으며, 은신처에 숨겨놓은 수많은 것들이 탈취당할 수도 있는 것이다.
“이상하군.”
주위를 살펴보던 백리무조는 미간을 살짝 찌푸렸다.
그는 현 정파제일인이라 할 수 있는 무존이 은밀하게 몸을 숨겼음에도.
무언가 이상함을 느끼고, 끊임없이 초감각을 퍼트리고 있는 것이다. 
‘죽여야 하나.’
은신하고 있던 무존은 내심 갈등했다.
성위단주 백리무조가 대단한 고수라고 하지만, 마음만 먹으면 충분히 죽일 수 있다.
‘하지만.’
무존은 입술을 깨물었다.
칠대단주들은 절대 건드려선 안 된다. 그렇게 되면 그조차 감당할 수 없는 일이 벌어지기 때문이다.
‘그가 왔으니 곧 성위단이 도착할 터.’
백리무조가 먼저 도착했다고 하나, 단독으로 움직일 리는 없을 터. 
머지않아 성위단의 무인들이 뒤이어 도착할 것이다.
‘그렇다면 기다린다.’
무존은 최대한 기척을 지우고 백리무조를 살폈다.
그리고 그 대치는 한없이 이어졌다.


* * *


‘역시 왔군.’
땅속에 귀식대법을 펼치던 부은설은, 무존과 백리무조의 대치를 감지하고 내심 미소를 머금었다.
그는 무존이 예상보다 빨리 돌아올 것을 대비해 연음경주를 설치해 두었다.
하지만 그것이 대비책의 전부는 아니었다.
아무리 연음경주라고 해도.
무존의 경공이 대단하여, 자신이 빠져나오기 전에 미리 도주로를 차단할 가능성도 있었으니까. 
‘그래서 일부러 백리 단주에게 정보를 흘렸지.’
무림현자라고 불리는 자가.
고작 기관과 함정으로 비밀 은신처를 방어한다고 생각지 않았다.
곰곰이 생각한 그는, 불현듯 공손단경에게 들었던 이야기가 떠올랐다.


―백리단주가 맹주의 폐관장소를 찾는 것 같더군요.


그렇다는 건 어쩌면 백리무조는.
현 무림맹주, 무존의 정체를 의심하고 있을 확률이 높았다.


―당금 무림에 무존을 막을 수 있는 자가 있을까?


알려진 무공수위대로라면.
마천제가 와야 무존을 막을 수 있을 것이다.
하지만 부은설은 줄곧 무존이 칠대단주들을 껄끄러워함에도, 그들에게 손을 대지 않음을 상기했다.


―칠대단주가 전부 무존이 껄끄러워할 만한 실력을 가지고 있을 리는 없을 터. 


특히 무천단주 조천왕이나 통천단주 양대량의 실력은 그리 대단치 않은 편이었다.
만약 무존이 그들을 은밀히 처리하려 했다면 불가능하지 않았을 터.


―그렇다면 혹시 무존은 칠대단주를 건드릴 수 없는 약정, 혹은 제약이 있는 것은 아닐까? 


고심 끝에 부은설은 성위단에 슬쩍 정보를 흘려, 이곳으로 백리무조를 유인한 것이다.
심지어 백리무조는 상제라는, 무시무시한 신분을 가지고 있었으니까. 
‘만약 무존과 백리단주가 싸운다면 더욱 일석이조다.’ 
만약 두 초인이 격돌을 한다면?
그 싸움으로 무존과 백리무조의 진정한 무위를 확인할 수도 있는 것이다.
‘하지만 싸울 것 같지 않구나.’
땅속에서 귀식대법을 펼치고 있는 부은설은 아쉬운 마음이 들었다.
무존의 성격상, 자신의 은신처에서 백리무조와 싸울 리가 없기 때문이다.
“…….”
그 사이에도 시간은 계속 흘러갔다.
백리무조 역시 무존이 그랬던 것처럼.
은신한 자를 발견하지 못하였으나, 이곳에 뭔가가 있다는 찜찜함 때문에 발길을 돌리지 않고 있었다.
‘나 때문이군.’
부은설은 백리무조가 떠나지 않는 이유를 비로소 깨달았다. 
무존은 무극역량을 동원해 완벽히 기척을 숨겼기 때문에, 백리무조 수준의 고수라도, 이상함을 느낄 수 없었을 것이다.
그럼에도 그가 떠나지 않는 이유는 아마도, 숨어 있는 자신 때문일 터.
그로 인해 무존마저 발목이 잡힌 채 꼼짝없이 모습을 감추고 있는 것이다.
툭툭. 
부은설은 숨 한 모금만 붙여놓고 모든 체내의 기능을 정지하는, 귀식대법을 펼치고 있음에도 등에 식은땀이 흐르는 것 같았다.
백리무조가 퍼트리는 초감각의 영향권에 있는 것만으로, 숨 막힐 듯한 압력을 느끼고 있는 것이다. 
‘마음조차도 흔들려선 안 된다.’
부은설은 다시 심령을 차분히 정리하고, 묵묵히 귀식대법만을 펼치고 있었다.
어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.
대별산의 입구 앞에는 무존과 부은설이 숨을 죽인 채 은신 중이며.
백리무조가 눈에 불을 켜고 서 있는 형세가 되어 버렸다. 
결국 해가 완전히 질 무렵이 되자.
‘본 전단에 은밀한 정보를 흘릴 정도라면 대단한 정보조직을 갖고 있는 자란 말인데.’
생각에 잠긴 백리무조의 눈매가 가늘어졌다.
‘뭔가가 감지되는데, 그 근원지를 찾을 수 없다……라.’
결국 그는 보검을 뽑아 들었다.
아무리 감각을 끌어올려도 찜찜함의 근원지를 찾을 수 없자, 최후의 수단을 전개하려는 것이다.
무존이 그랬던 것처럼 말이다.
고오오오.
백리무조의 보검에서 새하얀 빛이 집약되고 있었다.
독문검학인 성검을 펼쳐, 이 일대를 완전히 초토화시키려는 것이다.
쿠쿠쿠쿠.
그가 검을 뽑아 들자 숲뿐만 아니라 지축마저 뒤흔들렸다.


―어쩌지?


순간 숨어 있는 무존, 부은설은 동시에 갈등했다.
백리무조의 성검이 펼쳐지면 절대로 요행을 바랄 수 없을 터. 
행여 신분이 들킨다면 모든 것이 끝장인 것이다.
번쩍!
그런데 그때 뒤흔들리는 땅속에서 아주 작은 빛 하나가 튀어 올랐다.
“저것은.”
백리무조의 눈동자가 흔들렸다.
바로 전설상의 영물로 알려진 백전금서(白電金鼠)가 아닌가?
슈욱.
백리무조가 손을 뻗자 백전금서는 마치 주인을 알아본 것처럼 그의 손바닥 위에 앉았다.
눈처럼 새하얀 털에 금빛 눈동자를 갖고 있는 아주 귀여운 두더지였다.
“네놈이 찜찜함의 원인이었군그래.”
백전금서는 만수지왕(萬獸之王)이라 불린다.
손바닥에 올릴 수 있을 만큼 작지만, 벼락불처럼 빠르게 움직일 수 있으며.
몸이 강철처럼 단단하여, 집채만 한 호랑이조차 백전금서를 당해내지 못하고 도망가는 것이다.


―끼이이. 


백전금서는 마치 매의 울음소리와 같은 독특한 포효를 내고 있었다.
“뜬금없이 보물을 얻은 셈인가.”
백전금서를 품에 넣은 백리무조가 만족스러운 미소를 머금더니, 이내 몸을 돌렸다.
슈욱.
그리고 이내 먼 하늘로 사라졌다. 
한참의 시간이 흐르자, 은신하고 있던 무존이 침음을 내며 모습을 드러내었다.
“백전금서가 아니었다면, 최악의 상황이 벌어질 뻔했군.”
심호흡을 한 그가 먼 하늘을 바라보았다.
“성위단을 보내 또 조사할 수도 있다.”
백리무조는 의심이 많은 인물이다.
언제 다시 돌아올지 모르니, 그가 떠났을 때 빨리 자리를 피해야 하는 것이다.
사아아.
어느새 무존의 신형은 안개처럼 순식간에 사라졌다.
쿠르르.
무존마저 떠나자, 숲속에 있는 땅이 둥그렇게 꺼지며, 그림자 하나가 불쑥 튀어 올랐다.
귀식대법을 거둔 부은설이 다시 지둔술을 펼쳐 몸을 드러낸 것이다.
“백리 단주가 오지 않았다면 나는 발각되었을 것이다.”
부은설의 등골엔 식은땀이 가득했다.
이곳은 무존의 비밀 은신처이자, 정천제의 유품이 보관된 곳.
만약 부은설의 은신해 있다는 걸 무존이 알아챘다면? 
협력관계는 즉각 깨졌을 것이고, 비밀을 지키기 위해 즉각 손을 썼을 것이다.
“이번엔 정말로 위험했다.”
만약을 대비해 성위단 쪽에 은밀하게 정보를 흘리지 않았더라면? 
무존에게 죽임을 당했을 수도 있는 것이다.
“역시 함부로 빚을 져선 안 되는 것이로군.”
심호흡을 한 부은설은 고개를 가로저으며 몸을 돌렸다.
비록 별다른 정보를 얻어내진 못했지만. 
어쨌든 무결에게 돌아가 알아낸 것을 전하려는 것이다.


―다시 정보망을 개편한다.


무림맹으로 돌아오기 전.
부은설은 소요를 통해 전 정보조직에 명했다.


―무림맹 칠대단주의 행방에 집중했던 것을 멈추고, 낭인시장의 정보를 쥐고 있는 무혼회와 정보조직을 통합하도록.


부은설은 무림에 아직도 자신이 모르는 비밀이 산재해 있으며.
조금 더 강력한 정보조직을 탄생시킬 필요성을 느꼈다.


―무혼회와의 즉각적인 결합은 어렵습니다. 개편을 위한 조직의 점검 과정에서, 외부 정보조직에게 저희 정보 흐름이 탐지될 가능성도 높고요.


사혼대주 무흔의 부정적인 회신에도 부은설은 단호했다. 


―시간을 들여 천천히 해 보도록. 지금 당장 할 수 있는 일도 아니니까. 


부은설은 세 정보조직을 통합시킨다는 건, 지금으로서 불가능하다는 것을 잘 알고 있었다.
게다가 정보조직을 통합하는 과정으로 인해, 적대적 세력에게 정보 흐름이나 혹은 그 내용들을 감청당할 수도 있다. 
하지만 시도는 해 볼 수밖에 없다.
그래야 훗날 성공할 밑거름이 될 것이며.
거대연합체로 성장한 무혼회의 정보조직이 사혼대와 절정대를 완벽하게 흡수할 수 있을 테니까. 
그리고 부은설은 덧붙였다.


―정보 흐름은 탐지되지 않도록, 당분간 정보망을 이용해 소식을 전하는 일은 중지하도록. 아무래도 감청을 당할 확률이 높으니까.
―알겠습니다.


정보개편을 명한 부은설은 무림맹으로 복귀했다.
그리고 즉각 청명당, 무결의 집무실을 찾았다.
“……그렇게 된 것이오.” 
부은설은 채운곡의 은신처에서 알아낸 정보들을 모두 무결에게 전해 주었다.
그곳엔 정천제가 남긴.
백리무하를 무림의 구성으로 판단했던 글귀가 적힌 찢어진 종이.
그리고 열쇠 하나가 담겨 있는 철함이 있었다는 것을 말이다.
“열쇠.”
무결의 눈동자가 흐려졌다.
그는 백리무하의 이야기보다 열쇠라는 단어를 더 심각하게 받아들이고 있었다.
아마도 정천제가 살아생전 말했던 이야기를 떠올리는 것 같았다.
“고맙네.”
모든 이야기를 들은 무결은 부은설에게 감사와 함께 경고를 했다.
“하지만 다음부터 절대 본 맹의 칠대단주들을 이용하지 말게나.”
놀랍게도 그는 부은설이 백리무조에게 정보를 흘렸다는 걸 알고 있던 것이다.
“지금 남아 있는 단주들은 모두 스승님께서도 인정한 강자들일세. 게다가 각각 대단한 특기를 가졌다고 했지.”
“그렇게 칠대단주들의 능력을 파악했다면, 차기 맹주를 정해 두지 그랬소.” 
“물론이네.”
무결은 의외의 말을 했다.
“애당초 스승님께선 후사를 정해 놓으셨네. 비록 무공은 부족하지만 정직하며, 진정한 무인혼을 가지고 있는 인물에게 말이지.”
부은설은 짐작되는 인물이 있었다.
“설마. 무천단주를 말하는 것이오?” 
“맞네.”
무결은 말했다.
“스승님은 애당초 무천단주 조천왕을 차기 맹주로 생각하셨네. 무공이 약한 것은 당신께서 지도하면 금방 좋아질 수 있다고 생각하셨으니까.”
부은설은 입을 벌렸다.
놀랍게도 정천제는 이미 십여 년 전, 자신의 뒤를 이을 후계자로 조천왕을 선택해 놓은 것이다.
‘이해는 간다.’
조천왕은 칠대단주 중 무위가 가장 약한 편이었으나.
어떠한 세력에 물들지도 않았고, 도의와 염치를 아는 인물이었다.
그렇지 않다면 아들의 복수를 위해, 부은설에게 치졸한 수법을 전개했다는 이유만으로.
크게 부끄러움을 느끼고 단주 자리에서 내려와 야인이 되진 않았을 테니까. 
“그랬구려.”
부은설은 왠지 모를 미안함을 느꼈다.
무림맹에 멀쩡하고 좋은 사람은 별로 없다.
하지만 무천단주 조천왕은 도리를 아는 인물이니, 그가 맹주가 되었다면 무림맹은 또 한 번 바뀌었을지도 모르는 일이었다.
“다만 안타까운 것은 무존 어르신은 무림맹을 바꿀 생각이 없다는 것이지.”
무결의 표정은 어두웠다.
사실 무존은 정천제 역할을 하면서도.
충분히 무림맹을 조금 더 나은 조직으로 바꿀 수 있는, 힘과 능력을 가지고 있었다.
무림맹 심연에 자리 잡은 세력들을 건드릴 수 없다 하더라도.
내부 조직을 개편하고 올바른 인물들을 위로 올리면 되니까. 
하지만 무존은 하지 않았다.
그렇다는 건 오직 정파의 안위를 위해서 경주하고 있다는 말은.
정천제를 대신해 정사 간의 균형을 맞추기 위한다는 말은.
사실이 아닐 확률이 높은 것이다.
“한 가지 물읍시다.”
부은설은 지금까지 갖고 있었던 의문을 물었다.
“무림맹이 삼계의 소굴이오?”
무결은 묘한 미소를 머금었다.
마치 부은설이 그러한 질문을 할 것을 알고 있었던 것처럼.
“글쎄.”
그는 다소 모호한 대답을 하였다.
“그건 관점의 차이가 있을 수 있겠군.”
“무슨 말이오.”
“자네가 삼계를 어떻게 생각하는지 알기 때문에 하는 말일세.”
부은설은 눈을 번뜩였다.
“그럼 삼계가 좋은 곳이란 말이오?”
“무림 조직에 좋고 나쁨이 어딨겠는가.”
허공을 응시하는 무결의 눈동자는 투명해졌다.
“어차피 각자의 운명에 따라 움직이는 것일 뿐인데.”
“닮아가는군. 뜬구름 없는 스무고개를 하는 걸 보니 말이오.”
“…….”
“대답하기 싫으면 하지 마시오.” 
부은설은 차갑게 몸을 돌렸다. 
“어쨌든 나는 가 보도록 하겠소.”
부은설이 몸을 돌리려 하자 무결이 말했다.
“해 줄 말이 있네.”
그는 심호흡을 하며 입을 열었다.
“만약 스승님께서 철함에 적어두었던 글이 아니더라도, 그대의 선친께서 좋은 사람이었다는 것은 어느 정도 짐작하고 있었네.”
“…….”
“선친이 좋은 사람이라면 자연히 그대도 좋은 사람이 아닐까라는 생각도 했었고 말일세.” 
“무슨 말을 하는지 모르겠군.”
부은설이 미간을 찌푸리자.
무결은 칼날같이 예리한 눈빛으로 더없이 충격적인 말을 던졌다.
“백리가는 건재하네.”
