# 신마대제 687화



687화.

### 









“이번 혈교의 협상은 네가 가야 한다.”
회의가 끝나자 부은설은 은밀하게 서진하를 밀실로 호출하였다.
그리고 놀라운 말을 꺼내었다.
혈교주를 만나 담판을 짓는 협상 건을 그에게 맡긴다는 것이다.
“그것도 좋은 생각이군. 알겠다. 내가 가도록 하지.” 
서진하는 주저 없이 고개를 끄덕였다.
아무리 부은설이라고 해도.
아무런 대비책 없이 덜렁 혈교를 찾아가, 혈교주를 설득해 중원 침공을 넘보지 말라는 약속을 받는 것. 
그것은 사실상 불가능한 임무인 것이다. 
게다가 혈교 본진에 가면 목숨을 장담할 수 없다.
부은설의 입장에선 차라리 혈교 임무를 자신에게 맡겨 두고……
그는 사영전의 부하들을 도와 무사히 음결마지의 토벌을 마치는 것이 전략적으로도 옳은 판단인 것이다.
“걱정 마라. 내가 최대한 설득을 해 보겠다. 안 되면 뭐 즉각 몸을 피하면 되지.”
서진하는 일부러 활짝 웃었다.
“혈교주가 간덩이가 부어도, 마전 후계자의 목을 베진 않을 테니까.”
혈교의 심처까지 들어갔다가 무사히 나온다는 것은.
아무리 부은설이라고 해도 결코 쉬운 일이 아니었다.
하지만 서진하는 행여 부은설의 마음이 약해질까 봐, 가슴을 두드리며 자신 있게 말했다.
“그럴 용기가 있었다면, 진즉에 중원으로 쳐들어와 마천제와 자웅을 겨뤘을 테지. 안 그러냐?”
그는 웃으며 가슴을 폈다.
“그러니 걱정 말고 내게 맡겨라.” 
자신의 희생으로, 사영전 수백 명의 목숨을 살리는 것이 합리인 판단이니까.
설령 그곳이 지옥이라고 해도 웃으면서 들어갈 수 있는 것이다. 
“무슨 생각을 하는지는 알겠다만, 그럴 일은 없다.”
부은설은 담담하게 말했다.
“너를 사지에 보내고 사영전 식구들을 살릴 계획 따윈 없으니까.” 
“응?” 
“협상은 어긋날 수도 있다. 하지만 네가 위험한 일은 절대 없다.” 
부은설은 단호하게 말했다.
“내가 그렇게 만들어 둘 테니까.”
“어떻게.”
“그렇게 만들어 두었다.” 
서진하는 궁금했지만 더 이상 묻지 않았다.
부은설이 장담한 것 중에 이뤄지지 않은 것은 없었으니까. 
“그래. 알겠다.”
과거 부은설은 마전의 후계자라는 지위도, 자신의 목숨 따위도 아랑곳하지 않고.
함정에 빠진 서진하를 위험에서 구해냈다. 
그리고 서진하는 부은설의 그림자가 되겠다고 마음먹었을 때부터…… 훗날 위험에 빠진 그를 대신해 죽겠다는 맹세를 하였다. 
단 하루도 그 각오와 맹세를 잊은 적이 없다. 
설령 혈교주가 자신을 공격한다고 해도, 그로 인해 목숨을 잃게 된다고 해도.
그는 웃으면서 혈교로 향할 수 있는 것이다. 
“그럼 가겠다.”
서진하가 밀실을 떠나자 부은설이 다시 말했다.
“걱정하지 말고 날 믿어라.”
그 목소리엔 사람을 안심시키는 힘이 있었다.
서진하는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“걱정 안 한다.”
그리고 즉각 부은설의 모습으로 역용한 다음, 혈교로 떠난 것이다.


* * *


‘네가 틀릴 때도 다 있구나.’
회상을 마친 서진하의 의식은 서서히 어둠 속으로 빠져들고 있었다.
혈교주는 모습을 드러내지 않으면서도, 서진하에게 죽음과도 같은 고통을 내리고 있었다.
이 정도로 작정하고 공격을 하는 것이라면, 부은설을 사로잡기로 마음을 먹은 상황. 
혈교를 무사히 빠져나간다는 것은 불가능한 일인 것이다.
‘이렇게 된 이상, 네놈들을 모두 지옥으로 끌고 가겠다.’
이대로 앉아서 죽을 수는 없는 일.
서진하는 삭정비결의 법문을 운용하여, 이들을 지옥의 동반자로 데려가려 하는 것이다.
쩌저적.
전신에 굵은 핏줄이 튀어나오더니.
핏물처럼 붉게 가려졌던 시야가 서서히 원래대로 돌아오기 시작했다.
그와 동시에 검은 아지랑이가 전신에서 피어오르기 시작했다.
머릿속을 태울 것만 같은 고통은 사라지고 전신에서 알 수 없는 고양감이 뻗어 나오기 시작했다.
‘하긴 무인이 정(情)을 품고 있어 뭘 하겠는가.’
삭정비결의 극의는 외기심이신존(外其心而身存).
즉 마음을 버림으로써 몸을 보존하는 것. 
무인의 몸과 감각을 무디고 약하게 만드는 감정들을 모조리 버림으로써.
막강한 심령의 방벽.
그리고 진기의 발출 방식을 자유자재로 구사할 수 있는 비결을 사용할 수 있는 것이다.
번쩍!
다시 눈을 뜬 서진하의 눈에선 검은 기운이 넘실거렸다.
삭정비결이 심령을 장악하자.
서진하의 마음속에 있던 상념들은 모두 사라지고, 고요함이 가득 찼다.
‘저기 있었나.’
서진하는 대전 내부를 장악하고 있는 패륵결의 위치를 대번에 파악할 수 있었다.
지금 보고 있는 이 모든 것은 환각이고, 패륵결은 단상 위의 태사의에 앉아 자신을 내려다보고 있었다.
그리고 서진하의 좌우에는 섭심술을 걸고 있는 듯, 기이한 광채를 쏟아내고 있는 두 명의 사내들이 보였다.
촤악!
서진하의 몸에서 퍼져나온 검은 진기들은 맹렬한 채찍이 되어 커다란 원을 그렸다.
그것은 너무도 순식간의 일이었다.
쩌억.
두 사내의 목에 붉은 혈선이 그려지더니, 순식간에 머리와 몸통이 분리되었다.
붉게 물들었던 풍경은 모두 사라지고, 서진하는 멀쩡한 대전의 풍경을 볼 수 있었다.
한수석이 깔려 있으며, 야명주는 천장에, 삼 장 두께의 거대한 기둥에는 유등이 걸려 있어 내부를 환하게 비추고 있었다.
곳곳에는 청동으로 만들어진 석상이 있었는데, 양의 머리와 사람의 몸통을 하고 있었다.
전형적인 사교의 모습이었다.
“반갑소.”
서진하의 타오르는 까만 눈동자는 태사의에 앉아 있는 패륵결의 얼굴에 고정되어 있었다.
그는 붉게 물든 옷에 화려한 장신구들을 몸에 착용하고 있었으며, 얼굴은 매우 까만 편이었다.
다만 눈빛은 신비로운 광채가 언뜻언뜻 비치고 있어, 방술뿐만 아니라 내공이 상당히 깊다는 걸 짐작할 수 있었다.
“무림의 소문은 믿을 게 못 되는군.”
의자에 턱을 괸 채 서진하를 내려다보던 패륵결이 미소 지었다.
“마도 속의 정도인이라고 하더니. 이제 보니 마천제와 하나 다를 것 없는 진성 마도인이었군.”
자신의 수하가 목과 머리통이 분리되어 죽었음에도, 그는 느긋한 목소리와 표정을 유지하고 있었다.
“단독으로 본교에 들어온 것을 보니 믿는 구석이 있을 텐데.” 
패륵결이 고개를 갸웃거리자 귀에 걸린 커다란 장신구가 요란한 소리를 내었다.
“아무리 봐도 그게 뭔지 모르겠군.”
만약 평소의 서진하였다면.
어떻게든 부은설을 흉내 내어 협상을 이어나갔을 것이다.
하지만 삭정비결을 끌어올린 순간부터, 그의 마음속에는 주체할 수 없는 살기가 치밀어 오르고 있었다.
“잡힌 물고기처럼 말을 하는군그래.”
서진하는 무감정한 눈으로 패륵결을 바라보았다.
“세상이 그리 쉽게 보이나.”
고개를 까닥거린 서진하가 차갑게 말했다.
“가짜 교주 주제에.”
순간 패륵결의 눈빛이 번뜩였다.
“왜 본 교주가 가짜라고 생각하는 거지?”
“호시탐탐 중원 무림을 노리고 있는 혈교주의 배포가 이 정도라면, 진즉에 혈교는 본 전에 의해 무너졌겠지.”
서진하의 눈동자에선 검은 광채가 번들거렸다.
“본 령주 하나 죽이겠다고 부하들을 대동해 사술을 부려, 이런 대전에 가두려 한…… 조잡한 인물이었다면 말이야.” 
“후후후.”
신랄한 그의 말에 가짜 패륵결은 고개를 까닥거렸다.
“하하하.” 
패륵결의 탁하고 기괴한 목소리는 점차 또랑하고 맑은 목소리로 변해나갔다.
마치 남녀의 목소리가 뒤섞여 있는 듯하다.
휘릭.
몸을 한 바퀴 돌리자 패륵결의 모습은 중년미부의 모습으로 단숨에 용모가 변했다.
그녀는 혈교의 십장로 중 하나인 화안산예(花顔散藝) 홍선이었다.
“십장로 중 하나인 주제에 감히 교주의 모습을 당당히 흉내 내지는 않았을 테고.”
서진하는 무감정한 표정으로 말했다.
“그사이 좌사(左使)나 우사(右使)로 승진했거나…… 아니면 교주의 애첩이겠군.” 
“주둥이를 함부로 놀리지 마라!”
정곡을 찔린 홍선이 소리치자, 서진하가 냉소했다.
“본 령주는 분명 교주를 청했는데, 왜 장로 나부랭이가 나서는 거지?”
“나부랭이?”
홍선은 두 눈을 표독하게 뜨고는 차갑게 말했다.
“너와 같은 애송이가 단독으로 들어와 교주를 청하는 것부터, 본교를 얕잡아 본 행위인 것이다.”
어째서 순순히 내부로 들였나 했더니…….
그녀는 홀로 당당히 찾아와 교주를 청하는 그 태도 자체가, 혈교를 모욕했다고 생각하였다. 
그래서 교주 흉내를 내어 그를 죽이려 한 것이다.
“과잉 충성이로군.”
서진하가 실소를 머금자 홍선이 음산한 목소리로 말했다.
“주둥이 놀리는 재주만큼 실력이 있는지 보겠다.” 
설령 부은설이 진짜 왔다고 해도.
혈교에서 문을 걸어놓고 그를 쳐 죽이려고 마음먹은 이상, 몸을 빼기란 불가능한 것이다.
“해 봐라.”
하지만 서진하는 당당하게 홍선을 향해 걸음을 옮겼다.
한 발 한 발 이동할 때마다 그의 몸에선 검은 아지랑이가 짙게 피어오르고 있었다.
삭정비결을 끌어올린 그의 마음속에는 두려움이라든가 망설임 따윈 없다.
오직 적을 끊임없이 베어내고 또 베어내고 싶은 욕망뿐이었다.
“자신감 하난 대단하군.” 
홍선은 냉소를 머금더니 오른손을 들어올렸다.
우르르. 
그러자 대전에서 붉게 물든 옷을 입은 수많은 교도들이 부은설을 에워쌌다.
그 숫자는 못해도 오백여 명.
게다가 기이한 기운을 내뿜는 것으로 보아, 무공보다 방술을 펼치려 하는 것 같았다.
우웅!
서진하의 몸에서 흘러나오는 아지랑이가 짙어지더니 이내 검은 안개가 피어오르기 시작했다.
그의 심령이 마도로 진입한 것이다.
지지직.
그와 동시에 그의 몸 주변으로 흘러나온 검은 진기들이 요혈을 보호하기 시작했다.
스릉.
부은설이 준 빙혼검을 뽑아 들자, 그 주변에도 검은 칼날이 만들어졌다.
삭정비결은 시전자의 심령을 대변하는 심결마학(心訣魔學). 
죽음을 각오하고 적을 모조리 베어내려는 서진하의 심령에 맞춰.
그의 몸을 단단히 방비할 수 있는 갑옷과, 위력이 확장된 병기가 만들어진 것이다.
“오지 않으면 내가 가겠다.”
번쩍!
검은 광채가 번뜩이더니, 대전을 둘러싸고 있는 무인들의 몸에서 피보라가 일어났다.
“크악!”
사방으로 비명이 울려 퍼진다.
그가 움직일 때마다 교도들의 팔과 다리가 날아가고 사방에 피 분수가 쏟아졌다.
하지만 혈교도들도 보통은 아니었다.
그들은 죽은 동료들의 피를 화살처럼 만들어 퍼붓기도 하고.
술법을 펼쳐 서진하의 동작을 느리게 하거나 내장을 들끓게 하여 직격으로 내상을 입혔다.
하지만 서진하는 아랑곳 하지 않고 끊임없이 빙혼검을 휘둘렀다.
처음에 그는 부은설이 가르쳐 준 무상천류를 사용해, 적들을 베어냈다.
하지만 전투가 계속될수록 낭야각의 검학이 아닌, 본능적인 살육의 움직임을 보였다.
어떻게 하면 적을 단숨에 베어낼 수 있을까? 어떻게 하면 효과적으로 적의 숨통을 끊어낼 수 있을까?
그런 서진하의 바람을 삭정비결이 해소시켜 주었다.
심령을 한없이 고요한 경지로 인도하여, 혈교도들의 움직임을 끝없이 느린 형태로 보이게 만들어 주었고. 
최적의 형태로 최상의 찰나에, 반격을 가할 수 있게 만들어 준 것이다. 
촤악! 후두둑.
어느새 대전 내부에 포진한 혈교도의 제일진이 완전히 무너졌다.
그 숫자는 백여 명. 
하지만 홍선은 별거 아니라는 듯 고개를 끄덕였다.
“언제까지 버틸지 보겠다.”
혈교의 무서운 점은 독특한 방술도 무공도 아니었다.
혈교의 괴상한 교리에 세뇌된 교도들이 목숨을 거리낌 없이 내던지기 때문이다. 
과거 혈교와 앙숙이었던 유마혈문(幽魔血門)이 멸문당한 것도.
육신을 희생해 끊임없이 덤벼드는 혈교도들의 공세를 당해낼 수 없었기 때문이라는 소문이 있었다.
“하하하.”
하지만 서진하는 오히려 웃음이 터져 나왔다.
끈적한 핏물은 달큼하고, 적들이 쏟아내는 비명은 감미롭다. 이와 같은 살육이 한없이 계속되었으면 좋겠다.
어느새 그의 심령은 삭정비결에 완전히 잠식당한 것이다.
쿵쾅쿵쾅! 
그런데 돌연 밖에서 묘한 진동이 들려왔다.
끼이익.
그와 동시에 거대한 대전의 문이 열리고 또다시 붉은 옷을 입은 교도들이 수백 명 가까이 쏟아져 나왔다.
촤라라락.
교도들은 엄숙하게 두 개의 열로 도열을 하더니, 넓은 길을 만들어 냈다.
그와 동시에 화려한 장신구를 끼고 있는 까만 피부의 사내가 등장했다.
바로 진짜 패륵결이었다.
그가 모습을 드러내자 어디선가 귀곡성이 울려 퍼지는 것 같고, 사이(邪異)한 기운이 대전 내부를 채워나가고 있었다.
단지 모습을 드러낸 것만으로.
이 거대한 대전에 흐르는 공기와 분위기마저 완전히 바뀌다니? 
혈교주 패륵결. 
십만의 혈교도들을 이끄는 거대교파이자, 호시탐탐 중원을 노리는 효웅답게. 
기도와 무위가 상상을 초월하고 있는 것이다.
“교주.”
홍선은 패륵결이 오자 황급히 무릎을 꿇고 예를 표했다.
“조금만 기다리십시오. 곧 저 애송이를 사로잡아 놓도록 하겠습니다.” 
[그를 혈명전으로 데리고 오도록.]
“네?”
홍선은 당황하며 고개를 숙였다.
“저자는 마전의 수괴 중 하나입니다. 반드시 사로잡아…….” 
[언제부터.]
패륵결의 목소리엔 상상할 수 없는 권위와 힘이 담겨져 있었다.
[본 교주의 말에 토를 달 수 있었지?]
그 말에 홍선은 즉각 머리를 숙였다.
“즉각 보내도록 하겠습니다.”
패륵결은 검은 진기를 내뿜고 있는 서진하를 바라보더니 다시 몸을 돌렸다.
“어딜 가시오?” 
그때 서진하가 낮게 외쳤다.
“이제 본 무대가 시작인데.”
그는 살심이 크게 동하여.
패륵결이 아니라 마천제와 싸운다고 해도 전혀 두려워하지 않는 상태가 되었다.
저벅저벅.
그런데 패륵결 뒤로 열린 문에서 또 하나의 그림자가 서진하를 향해 천천히 걸어오고 있었다.
“흥. 조무래기부터 보내겠다는 건가.” 
서진하는 즉각 여의진결을 펼쳤다.
촤악! 
하지만 검은 칼날은 그림자를 뚫지 못하고 헛되이 허공을 갈랐다.
“제법이로군.”
서진하가 다시 여의진결을 펼치려 하자, 
저벅저벅.
대전의 불빛 아래로 그림자의 얼굴이 서서히 드러났다.
헝클어진 짧은 머리에 날카로우면서도 서글서글한 눈망울을 지닌 사내였다.
바로 묘천우였다.
“네가 여길 어떻게.”
서진하는 미간을 찌푸렸다.
그 사이 패륵결은 몸을 돌려 교도들을 데리고 대전을 떠났다.
“그래, 네놈은 태생이 그랬지.” 
서진하는 차가운 미소를 머금었다.
묘천우는 십마전인이 되기 전, 화우검문에 포섭을 당했고. 
이후 사영전의 대주가 되어서도 그들의 세작 노릇을 했다.
물론 묘천우는 죄책감을 내내 가지고 있었고, 결국 위지혜상에 도전함과 동시에 모든 사실을 부은설에게 알렸으나.
서진하의 시선에선 그저 박쥐처럼 양쪽을 오가다 자멸한 세작으로밖에 보이지 않는 것이다.
“무공을 회복했더니 딴마음을 품었나.” 
부은설은 위지혜상과 겨루는 묘천우를 구하기 위해 목숨을 걸고 화우검문으로 갔다.
하지만 그사이 묘천우는 위지혜상에 의해 단전이 크게 상했다.
결국 부은설은 묘천우를 운해벽령궁에 보내 단전을 회복시켜 주었다.
사영전 대주들 역시 그가 세작질을 한 걸 알고 있으나, 그러한 것을 언급하지 않았다.
부은설이 모두 알아서 잘 처리할 테니까.
하지만 그런 묘천우가 돌연 패륵결과 함께 혈교에서 등장했다.
그렇다는 건 그가 혈교에 포섭된 상태일 수도 있는 것이다.
“지겹지도 않게 또 세작질을 하냔 말이다.”
서진하의 말에 묘천우가 씁쓸하게 고개를 가로저었다.
“그럴 것 같나.”
“본래 인간은 한번 더러운 짓을 시작하면 그것을 끊을 수가 없지.”
서진하의 눈에는 검은 불길이 타올랐다.
평소였다면 묘천우의 행동과 눈빛이 극히 맑고 정상적이라는 것을 깨달았을 것이다.
하지만 서진하는 삭정비결에 의해 마도로 심령이 넘어갔으며 살기에 잠식당한 상태. 
패륵결과 등장한 묘천우를 보자, 그가 혈교에 투신한 것으로밖에 보이지 않은 것이다.
“정신 차려라.”
묘천우는 단호하게 말했다.
“너는 혈교주와 담판을 지으러 온 것이지, 나와 싸우러 온 것이 아니잖나.”
“닥쳐!”
촤악!
서진하가 검에 휘감긴 여의진결을 펼쳐 즉각 묘천우의 몸을 휘감았다.
팟! 
묘천우는 보법을 펼쳐 공격을 빠르게 피해냈다.
하지만 여의진결의 무서운 점은 진기를 자유자재로 유형화시킬 수 있을 뿐만 아니라. 
그에 맞춰 여러 가지 전법을 사용할 수 있다는 점이다.
쇄액!
서진하는 묘천우의 움직임에 맞춰, 진기의 형태를 변화시켰다.
묘천우는 끊임없이 회피 동작을 취했으나…… 까맣게 예리한 진기의 칼날은 어김없이 그의 회피지점에서 대기하고 있었다.
“큭.”
“네놈은 지옥도에서도 박쥐짓을 했지!”
공격을 이어가던 서진하의 외침에 묘천우의 눈빛이 어두워졌다.
그 말대로였다.
묘천우는 지옥도에 있을 당시.
부은설을 공격했던 도천린의 무리에 속해 있었다.
다만 죽음의 살육전에서 살아남았다는 안도감 때문에, 십마전인이 된 후엔 서로를 미워하지 않았을 뿐이다.
하지만 삭정비결에 잠식된 서진하는.
그 해묵은 감정까지 꺼내어 묘천우의 감정을 뒤흔들고 있는 것이다.
“그래. 너희들에 비하면 나는 부족했지. 그래서 그 무리에 들어간 것이다.”
공격을 피하는 묘천우가 담담히 말했다.
“하지만 친구를 두 번 배신할 정도로 파렴치한 놈은 아니다.”
“인간은 바뀌지 않아!”
스릉.
서진하는 빙혼검을 뽑아 들었다.
그리고 그것으로 부은설에게 배운 무상천류식을 펼치기 시작했다.
번쩍!
거대한 십자검기가 묘천우의 몸을 에워싸는가 싶으면, 까맣고 예리한 진기가 그의 요혈을 파고들었다.
무상천류식과 여의진결을 동시에 펼치자 초수는 더욱 오묘해졌고 위력 또한 수배는 강해졌다.
‘시간을 끌어선 안 된다.’
묘천우는 주위를 살폈다.
다행히 패륵결이 교도들을 모두 이끌고 돌아갔지만, 이대로 치열한 싸움을 이어간다면?
결국 서진하의 정체를 의심받을 수도 있는 것이다.
촤악!
그 사이 묘천우의 가슴 부근과 어깨에 예리한 진기의 칼날이 스쳐 지나갔다.
이제 남은 것은 두 가지.
진공을 사용해 서진하를 제압하든가. 아니면 이대로 혈교를 떠날 수밖에 없는 것이다.
우웅.
결심을 한 듯, 묘천우의 손에선 은빛 광채가 휘몰아쳤다.
그가 창안한 은염장(銀炎掌)을 사용하려는 것이다.
화르륵. 
장력을 쏟아내자 은빛 불꽃과 함께.
묘천우의 요혈을 파고들던 여의진결의 칼날들이 순식간에 타오르듯 사라졌다.
“흥.”
서진하는 오히려 호승심이 생긴 듯 여의진결의 칼날을 끊임없이 만들어 쏟아내었다.
그러자 거미줄 형태의 검은 칼날들이 묘천우의 정면으로 끊임없이 쏟아져 나갔다.
시간이 흐를수록 서진하는 여의진결의 운용에 능숙해졌고, 위력도 더욱 강해졌다.
심령이 마도에 완벽히 융화되는 과정으로 인해 벌어지는 현상이었다.
파아! 파아!
묘천우는 은염장으로 여의진결을 모두 소멸시키며 거리를 좁혔다.
그리고 마침내 두 사람의 얼굴이 마주 볼 정도로 가까이 다가오자,
번쩍!
기다렸다는 듯 서진하가 유성추월식을 펼쳐 묘천우의 목을 노렸다.
푸욱.
하지만 묘천우는 유성추월식을 피하지 않고 몸을 틀어 어깨로 받아내며, 순식간에 서진하의 안면에 손을 뻗었다.
“윽.”
서진하는 동작을 멈추었다.
묘천우가 자신의 어깨를 포기하고 이와 같은 자멸적인 공격을 할 줄은 몰랐던 것이다.
마침내 은빛 장력이 서진하의 안면을 으깰 찰나,
덥썩.
두툼한 손이 그의 어깨에 올려졌다.
“정신 차려라, 서진하.”
묘천우는 서진하와 다시 한번 이야기를 하기 위해 어깨에 고의적으로 일검을 맞은 것이다.
“네가 정신을 차리지 못하면 부은설, 그 녀석이 위험에 빠지게 된다.”
“부은설.”
순간 검게 타오르고 있던 서진하의 눈동자가 흔들렸다.
부은설. 
그것은 사영전 대주들에겐 마법과도 같은 단어였다.
그리고 그것은 서진하에게도 마찬가지였다.
‘불쌍한 녀석.’
늘 냉담함 속에 어린아이 같은 여린 감정을 숨기고 있는……
복수를 하겠다고 강호에 나섰으나, 도리어 강호의 풍파에 휩쓸려 버린 불쌍한 녀석.
그럼에도 자신의 부하들만은 반드시 지키려고, 목숨을 걸고 있다.
만약 자신이 이곳에서 정신을 차리지 못한다면?
그 녀석은 또다시 괴로워하고 자책할 것이 뻔한 것이다.
우득. 우드드득.
그 순간 서진하의 몸에선 날카로운 수십 개의 칼날이 만들어졌다.
결국 묘천우의 간절한 소망이 어긋난 것일까? 
푸욱!
그 칼날들은 주저 없이 몸에 박혔다.
서진하, 자신의 몸에 말이다.
