# 신마대제 989화



989화.

### 









부은설은 침통한 표정을 지었다. 
“누구의 명이었습니까.”
그는 과거 한 차례 화우검문을 방문한 적이 있었다.
그 자리에서, 자신에게 검법을 전수했다는 이유로 벌을 받은 천운광을 발견하였다.
결국 그는 개량한 전뢰무쌍식을 화우검문에 돌려주는 것으로 은원을 정리하였다.
비록 천운광은 다시 한번 자신이 창안한 구룡섬뢰식을 전수하였으나.
그것은 어디까지나 사사로이 건넨 검의(劍意)였을 뿐.
대외적으로는 화우검문과 더 이상 빚이 없다고 할 수 있었다. 
그런데 이제는 단천양과 진각에게 까지 이토록 치졸한 명령을 내리다니?
“위지 문주가 그리도 흉금이 좁은 인물은 아닌 걸로 압니다.”
현마 위지무아는 정파의 현인(賢人)이라고 해도 믿을 만큼 소탈한 성격일 뿐만 아니라, 무림의 패권 따위에 관심도 없는 인물이었다.
결코 그가 이런 명을 내릴 리가 없는 것이다.
“문주께서 명을 내린 것이 아니다.”
“그러면…….”
부은설의 눈동자에 이글이글 타올랐다.
“위지혜상, 그의 명령입니까?” 
현재 화우검문은 매우 특이하게 운영되고 있었다. 
이유는 알 수 없으나, 문주 위지무아는 검문의 일에 일절 관여하지 않고 칩거하고 있었고.
총사부인 검마 위혁군이 전반적인 운영을 맡는 한편.
후계자 위지혜상이 실질적인 문주처럼 각 조직에 명을 내리고 있는 상황이었다.
“외인인 네가 본 문의 사정을 알 필요는 없다.”
“그렇다면 저를 위해…… 그 명을 이행하지 않으려고 이렇게 은둔생활을 하신 겁니까?”
“오히려 그 반대다.”
진각은 담담히 말했다.
“본 당주의 실력이 너에 미치지 못함을 깨닫고 검을 연마 중이었다. 본 문이 내린 지엄한 명을 이행해야 하니까.”
알고 보니 그는 부은설을 꺾기 위해, 화우검문을 떠나 수련의 길에 올랐고.
겨울이 오자 이 금사도에 머물면서 검법을 연마하고 있던 것이다.
“그리고 얼마 전 검법을 완성하였지.”
진각은 더없이 덤덤한 미소를 보였다. 
“그리고 때마침 네가 찾아왔고.”
부은설은 그제서야 왜 진각이 운명이라는 말을 했는지를 깨달았다.
자신을 꺾기 위해 검법을 연마하였고, 그것이 완성되자 알아서 나타났으니…… 
그야말로 운명이라 생각할 수밖에 없는 것이다.
“교두.”
“처음에는 널 죽이라는 명이 이해가 가지 않았다. 하지만 지금은 어느 정도 상황을 알겠다.” 
진각은 고개를 가로저었다.
“차기 마전의 후계자가 정파의 세작이었다니. 이건 말이 안 되지 않은가?” 
‘오해할 만하다.’
진각은 뛰어난 검의 고수이다.
방금 전까지 부은설이 퍼트렸던 진기의 파동을 감지하였을 터. 
인격이 온전치 않아, 어쩔 수 없이 기를 움직이는 정파 특유의 방식을 사용했으나…… 
진각의 입장에선 정파의 세작이라고 확신하지 않는 것이 이상할 정도인 것이다.


―저는 정파의 세작이 아닙니다.


부은설은 그리 말하고 싶었다.
하지만 지난 삶을 되돌아보면, 자신은 무림맹에 세작질을 그토록 오래 했다.
설령 그것이 아니더라도, 자신은 마도인이 아니다.
단 한 번도 마도의 이익을 위해 움직인 적도 없으며 그럴 생각도 없었으니까. 
마전의 후계자가 된 것도 그저 흉수를 찾기 위한 방편이었을 뿐. 
결론적으로 마도인의 입장에선…… 배신자와 다름없는 것이다.
“대체 왜 그러한 일을 했지?”
진각의 물음에 부은설은 괴로운 웃음을 보였다.
“칼을 이고 사는 강호인들의 삶은…….”
그리고 고개를 떨군 채 말했다.
“모두 비통과 불행으로 얼룩져 있지 않습니까.”
이 역시 과거 할아버지 부잔양이 했던 말이다.
당시 부은설은 그 말을 이해하지 못했다. 하지만 지금에서야 그 뜻을 알게 되었다.
무림에 발을 들인 이상.
은원(恩怨)은 무한이 반복되며 그 굴레에서 벗어날 수 없다는 것을.
과거에도 칼을 들고, 현재에도 칼을 들고, 미래에도 칼을 들고 있는……
강호인들의 삶은 언제나 비통하고 불행할 수밖에 없다는 것을.
“비통과 불행이라.”
진각은 먼 하늘을 바라보며 깊은 탄식을 했다.
“너는 지금까지 수많은 적들을 베어 넘겼거늘. 어째서 아직까지 국외자(局外者)의 눈동자를 하고 있는 것인지 모르겠군.” 
“국외자이기 때문에 적을 베어 넘길 수 있었고, 강호인이 아니기 때문에 정사를 염두에 두지 않을 수 있었습니다.”
그것은 부은설의 솔직한 심정이었다.
스윽.
진각은 몸을 일으켰다.
그리고 허리춤에 있는 장검을 뽑고는 검집을 바닥에 내던졌다.
그것은 둘 중 하나가 죽지 않는 이상, 절대 싸움이 끝나지 않는다는. 
생사결의 의지를 보여 주는 행동이었다. 


―칼을 이고 사는 강호인들의 삶은…… 모두 비통과 불행으로 얼룩져 있단다.


할아버지의 쓸쓸한 목소리가 귓가에 들려오는 것만 같다.
입술을 꽉 깨문 부은설도 자리에서 일어났다. 
이 일전은 절대 피할 수 없으니까. 
“교두.”
그리고 묵혼검의 손잡이를 잡았다.
“저는 교두께서 베풀어 주신 가르침 덕분에 검학에 입문할 수 있었고, 그것을 바탕으로 무위를 쌓아갈 수 있었습니다.”
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 그는 두 손으로 검 끝을 아래로 잡은 채 예를 표했다.
“비록 아직은 보잘것없으나, 그 결과를 보여드리도록 하겠습니다.”
진각은 미소를 머금었다.
“천하의 무혼령주가 그리 쉽게 고개를 숙이면 쓰나.”
그리고 즉각 화우검법을 펼치며 외쳤다.
“조심하라!”
마도는 정파와 달리 싸움이 시작되면 배분과 선후(先後)를 따지지 않는다.
그는 부은설이 자신보다 뛰어난 검학을 쌓았다는 것을 잘 알기에, 즉각 선공을 펼친 것이다.
진각의 검법을 수월히 피한 부은설이 낭랑한 목소리로 말했다.
“좋은 검법입니다.”
순간 그는 입을 틀어막고 싶었다.
느긋하게 검법을 해소하면서.
이와 같은 탄성을 지르는 이런 행동은 모두 정파 검협(劍俠)들이 하는 행동이니까.
그러든 말든 진각은 정신을 집중하여 검법을 전개하였다.
지잉.
진각의 검초에는 적의 검초를 단숨에 중단시킬 수 있는 묘리가 내포되어 있을 뿐만 아니라.
단순히 검을 휘두를 때에도 예리한 충격파가 퍼지고 있었다.
특히 화우검법은 기본 원류를 바탕으로, 검문의 고수들이 각기 다르게 해석하여.
그에 맞는 검법을 창안해 낸다.
화우검문이 마도제일검문이 된 이유 역시.
이처럼 각각의 기질에 맞춰 검법을 자유자재로 변화시킬 수 있기 때문이다.
휘리리릭!
부은설은 묵혼검을 휘둘러 진각의 예리한 검초를 막아내었다.
하지만 공격에 격중당하지 않았음에도, 내장을 직격하는 충격파가 퍼져 나갔고.
검날이 스치지도 않았는데, 화상과 출혈이 생겨났다.
‘철검십삼식?’
부은설은 진각이 철검십삼식을 펼친다는 것을 깨닫고 내심 탄성을 질렀다.
‘화우검의 기본 묘리를 우직하게 연마하셨구나.’
진각의 성격은 정적이고 차분하다.
때문에 화려한 변화을 일으키는 기법이 아니라, 단순한 초식을 깊이 연마하는 방식을 택한 것이다.
그 결과 그의 화우검법은 칠백 년 전, 마도의 검법을 총망라하여 정립한.
비조 적화운의 초창기 화우검의 원류에 극히 가까웠다.
‘말 그대로 화우(火雨).’
진각이 검법을 펼친 자리는 돌이건 나무건 모두 잿더미로 변하였으며.
불빗방울 같은 검기는 호흡조차 틀어막아야 할 정도로 고열을 발생시켰다.
쇄쇄쇄쇄!
진각의 초수는 극히 정묘하여.
검초가 매우 쾌속할 뿐만 아니라 검세의 범위가 매우 넓었다.
‘화우검법을 너무 우습게 보았다.’
부은설 역시 화우검의 기초를 연마하였으며, 화우검문 최고수 중 일인인 검마 위혁군과 겨뤄보았다.
때문에 내심 화우검에 대해서 그 누구보다 잘 알고 있다고 자부했다.
하지만 진각이 펼치는 화우검은 마도의 검법이 아니라, 마치 도가(道家)의 검학처럼 정묘하고 부드러웠다.
때문에 어렵지 않게 공방을 이어나갈 수 있을 것 같으나.
자각하지 못하는 매 순간마다 검에 스치듯 베이고 있는 것이다.
부르르.
게다가 진각의 검은 부은설조차 거의 감지하지 못할 만큼, 검 끝이 수시로 떨리고 있었다.
극한의 속도와 오묘한 검초가 끊임없이 결합되고 있기 때문이다.
차앙!
병기가 허공에서 부딪치자 맑은 금속성이 금사도 전체에 퍼져 나갔다.
치익.
그런데 놀랍게도 뒤로 물러선 것은 다름 아닌 부은설이었다.
화우검은 우직하게 기초를 연마하고 또 연마하여. 
평범한 검초라도 그 어떤 허점도 찾을 수 없을 만큼 완벽에 가깝게 펼치고 있어.
내공 수위의 격차까지 무시하고 있는 것이다.
“아직도 검법이 거칠군.”
진각은 낮은 목소리로 말했다.
“게다가 심령이 끊임없이 흔들리고 있어.”
부은설은 아무 말도 하지 못했다.
머릿속이 온통 정대함으로 가득 찬 지금.
무상천류식은 당연하고 마도의 어떤 검학도 제대로 펼칠 수가 없었다.
그렇다고 정파의 검학을 사용한다면?
그것은 진각을 모욕하는 일이 되어 버리는 것이다.
‘내게 검을 처음 가르친 은사에게 어찌 아무렇게나 검을 펼칠 수 있단 말인가?’
그의 검술은 등봉조극에 이르러.
정사라든가 초수에 구애받지 않고, 오직 검의만으로도 검법을 펼칠 수 있다.
하지만 그렇게 검을 펼치면, 진각을 너무 얕잡아 보게 되는 것이다.
팟!
그사이 부은설의 뺨에 핏방울이 흘렀다.
어느새 예리한 검기가 그의 관자놀이를 스쳐 지나간 것이다.
만약 조금만 회피 동작이 늦었더라도 그의 오른쪽 눈동자는 실명이 되었을 것이다.
쇄애액!
그럼에도 진각은 검법을 멈추지 않고 끊임없이 화우검을 전개했다.
무아지경에 빠진 듯 눈동자엔 오직 태양 같은 투지가 퍼져 나갔고, 전신에는 투명한 불꽃이 타오르는 듯했다.
‘교두께선 진심이다.’
부은설은 그제서야 자신이 크게 잘못 생각하고 있음을 깨달았다.
‘이런 생각 자체가, 체면을 따지는 정파인들이나 하는 짓이 아니던가?’
진각은 평생 동안 한 자루 검을 의지하여, 적과 싸워 온 검객이다.
부은설이 어떤 검법을 펼치든 무슨 생각을 하든, 어떠한 표정을 짓든.
그는 오로지 전심전력을 다해 적을 베기 위한 검법을 펼치고 있는 것이다.
‘지금으로선 이게 최선이다!’
정대한 인격이 심령을 지배하는 지금, 더없이 예리한 무상천류식은 사용할 수 없으니. 
한없이 높은 경지의 검법을 이룩한 자만이 펼칠 수 있는, 검의만을 이용한 검술을 펼치려는 것이다.
‘검초의 흐름을 읽어 교두의 화우검을 방어한다.’ 
현재 진각의 화우검은 지극히 높은 경지에 도달하여.
매 초수마다 회피가 불가능한 찰나를 포착하여 검법을 전개하고 있다.
그렇다면 도리어 그 흐름을 이용하여, 그 검법의 움직임을 완전히 제어하는 방법밖에는 없는 것이다.
치익!
부은설의 몸에서 하얀 폭풍이 치솟더니, 몸을 한 바퀴 크게 돌면서 쾌속한 일검을 격출하였다.
돌발적인 초식에도 진각은 아랑곳 하지 않고, 부은설이 펼친 초식의 흐름을 읽어낸 후.
쾌속한 궤적을 그리며 빛이 떨어지듯 부은설의 요혈을 파고들었다.
움찔.
하지만 진각은 결국 끝까지 검법을 펼치지 못했다.
부은설은 허공에 뜬 채 여전히 검초를 발출하고 있었기 때문이다.
마치 시간이 멈춘 듯 검초를 전개하고 있는 그의 검 끝은.
진각이 펼칠 수 있는 모든 검로(劍路)를 봉쇄하고 있었다.
그로 인해 검법을 펼치려 하는 순간, 도리어 빈틈이 생겨 버리는 것이다.
쇄액!
진각은 당황하지 않고.
장검을 등 뒤로 되돌리는 방식으로, 검초를 한 번 더 허공에 전개하였다.
하지만 소용없었다.
부은설은 여전히 초식을 끝까지 펼치지 않았다.
그럼에도 진각이 검법을 펼치는 순간, 자신의 움직임에 의해 스스로 무너질 수밖에 없는 것이다.
‘검의 하나로 동작의 흐름을 제어한다.’ 
부은설의 정지된 검초는 적을 베어내는 것이 아니라, 적의 모든 것을 감싸안고 있었다.
게다가 진각 본인보다도 먼저 검의 흐름을 읽어내기 때문에.
그가 어떠한 동작을 취하든, 어떤 검법을 펼치든, 즉각 가로막힐 수밖에 없는 것이다.
처억.
결국 진각은 검을 내려놓을 수밖에 없었다.
그리고 후련한 미소를 머금었다.
“이 짧은 순간에 검의 흐름을 파악하는 기법을 터득하였군.” 
순간 부은설의 눈빛이 흔들렸다.
지금에서야 진각이 일부러.
화우검법의 묘리를 전수하기 위해, 이러한 초수를 펼쳤다는 것을 깨달은 것이다.
부은설은 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“왜 제게 검법을 전수해 주신 겁니까.”
“너는 이미 마전의 허락하에 지옥도에서 화우십삼식을 익혔잖나.” 
진각은 덤덤히 말했다.
“그러니 다시 화우십삼식을 전수한다고 해도 죄가 되진 않을 것이다.” 
“교두.” 
부은설이 괴로운 표정으로 고개를 떨구자, 
“나는 그리 자질이 뛰어난 인물이 아니었다.”
진각은 다소 쓸쓸한 미소를 머금었다.
“때문에 화우검을 제대로 연마하지 못하고, 언제나 기초검법인 화우십삼식만을 끊임없이 연마해야만 했지.”
“…….”
“그러다 고심 끝에 화우십삼검의 기본 묘리라 할 수 있는 찰류공전(察流控戰), 식기제승(識機制勝). 즉, 적 동작의 흐름을 먼저 파악하여 전투를 통제하는 묘리만을 죽어라 연마했다.”
그리고 담담히 말을 이어나갔다.
“이렇게 하면 최소한 적의 검 아래 죽지는 않을 거라 생각했기 때문이다.” 
그는 먼 하늘을 바라보았다.
“하지만 화우검문에서 이러한 묘리를 터득하는 자들은 사라졌다. 순식간에 적을 제압할 수 있는 마도제일검학을 배울 수 있는데…… 굳이 이 귀찮고 별 볼 일 없는 화우십삼식같은 기초검법을 연마할 필요가 없으니까.” 
특출난 자질을 갖고 있지 않았던 진각은.
수많은 화우검문 제자 중 가장 밑바닥 계급인 엽검(葉劍)이었다.
화우검문은 낭야각과 마찬가지로.
그 소속과 지위를 검예로만 정하고 있었기 때문이다.
진각은 일찌감치 자신의 한계를 알고 있었고, 결국 검문의 최고 검학인 화우검을 익히는 것을 포기한 것이다.


―비조께선 평범한 제자를 위해 화우십삼식을 창안하신 것. 분명 이 검법에도 깊은 뜻이 있으리라.


그는 우직했고 누구보다 끈기가 있었다.
남들은 화우검의 기초를 터득하기 위해, 잠시 동안 터득하는 화우십삼식을.
무려 십 년 동안 끊임없이 연마한 것이다.
그리고 십 년 후 그는 처음으로.
검문 내에서 매년 진행하는 비검대회(比劍大會)에 참석했다.
그리고 그곳에서 기라성 같은 검수들을 제치고 우승을 차지했다.


―과연, 그렇구만.


당시 비검대회를 관람하던 현마 위지무아는 감탄성을 터트리며 고개를 끄덕였다.


―그와 같은 인물만이 본 문의 초급제자들을 모두 책임지는 맹아당(萌芽黨)을 맡을 수 있겠어.


그야말로 파격적인 인사였다.
현마는 진각이 어떤 인물인지.
지금까지 어떠한 수련을 했는지를 한눈에 파악한 것이다.


―십 년 동안 본각에서 가장 하위계급인 엽검(葉劍)에서 단숨에 본 문의 당주가 되어  패검(覇劍)으로 올라서다니!


마도제일검이자 당대 최고 고수 중 하나인 현마 위지무아의 인정을 받게 되자.
화우검문의 많은 제자들은 맹아당주가 된 진각에게 몰려가 가르침을 청했다.
그리고 그는 자신이 배운 대로 묵묵히 화우십삼식을 가르쳤다.


―대체 이게 뭐지. 


화우검문의 제자들은 당혹스러움을 감추지 못했다.
화우검문 제자들은 모두 제각각.
자신만의 화우검을 익히고 있으며, 서로 간의 비무를 통해 끊임없이 강호행을 대신하고 있다.
하지만 묵묵히 기초검학을 완벽히 터득하여, 그 안의 묘리를 깨우치는 진각의 방식은.
기초만 죽어라 연마하는.
하루가 다르게 발전하고 변화하고 있는 화우검문의 검학과는 너무나 동떨어진, 구닥다리 방식인 것이다.


―문주께서는 그저 본 문의 전통을 지키는 당주 하나를 세우고 싶으신 것이셨구만? 


결국 제자들은 모두 실망하고 돌아갔다.
때때로 진각을 따라 끈기 있게 화우십삼식을 연습하는 제자들도 있었으나.
그들도 일 년을 채우지 못하고 떠나갔다.


―이번 대에서는 본 문의 검학을 대성할 제자는 나오지 않는 것인가 보군. 


홀로 맹아당을 묵묵히 지키고 있던 진각을 본 현마는.
그의 어깨를 두들겨 주고는, 혀를 차며 돌아갔다고 한다.
하지만 이러한 일화를 아는 자는 오직 진각뿐이었다.


회상을 마친 진각은 낮은 콧소리를 내었다.
“내가 죽으면 이 화우십삼식의 큰 묘리 하나가 여기서 끊기게 된다.”
그는 부은설을 바라보며 엷은 미소를 지었다.
“하지만 너는 본 문에 이 묘리를 전해 줄 수 있겠지?”
“하지만 저는 화우검문과 양립할 수 없는 사람입니다.”
현재 부은설은 화우검문의 대적(大敵)으로 절대로 공존할 수 없는 인물이었다.
그런 그에게 화우십삼식의 묘리를 전수하고, 그것을 화우검문에 전해달라니?
“아니, 너는 할 수 있다.” 
진각은 확신할 수 있었다.
부은설, 그는 설령 불공대천의 원수라 할지라도, 절대 이러한 부탁을 거절하지 않을 것임을.
“어째서 말입니까.”
진각은 미소 지었다.
“지옥도에서 네가 어떻게 제삼관을 치렀는지를 전부 보았으니까.” 
처음 봤을 때는.
한없이 삭막하고 무감정하며, 매정한 마도의 살성(殺星)이 될 것이라 생각했다.
하지만 기초검학을 모두 가르치고 나서 알게 되었다.
실제로는 무학에 천부적인 자질과 재능을 가졌을 뿐만 아니라, 그 누구보다 풍부한 감정을 가지고 있다는 것을.
다만 모종의 일로 그러한 감정들이 완전히 얼어버렸다는 것을.
그렇지 않다면.
굳이 자신에게 죽어간 자들에게 일일이 이러한 말을 하지 않았을 테니까.


―사문이나 지인에게 남기고 싶은 말이 있나? 


당시 부은설은 지옥도에서 덤벼드는 아이들을 하나씩 죽이면서도.
정정당당한 방식으로 일대일 대결을 했던 자에게는 항상 이런 말을 건네었다.


―내게 말하라, 반드시 전하겠다. 


당시 지옥도의 원활한 싸움을 위해, 모든 교두들은 복면을 쓰고 살귀(殺鬼) 노릇을 했다.


―이상한 녀석이군.


그리고 진각은, 은밀히 부은설을 따라다녔고, 그가 어떠한 행동을 하는지를 일일이 확인했다.
화우검문 십마전인으로, 무조건 부은설을 데려와야 한다고 강력하게 요구했던 것 역시 그였던 것이다.
“……그러셨군요.”
모든 이야기를 들은 부은설은 쑥스러운 표정을 지었다.
살귀들이 모두 십마전인들을 가르쳤던 교두들일 거라는 예상은 했었다.
하지만 진각이 자신을 따라다니면서 그러한 것들을 모두 보고 있었을 줄이야.
“사실 현재 저는…….”
부은설은 진각에게 자신이 처한 상황을 모두 이야기하려 했다.
“정상적인 상태가 아닙니다.”
“안다. 무인의 검법에는 심령의 형상이 고스란히 새겨져 있으니까.”
진각은 놀랍게도 모든 상황을 파악한 듯 입을 열었다.
“대법에 걸렸거나 금제에 걸려 심령에 제약이 있는 것이 아니더냐.” 
“맞습니다.” 
어린 시절 아버지가 전수해 주신 법문이라고 말할 수 없었기에, 부은설은 엇비슷하게 뜻만 전했다.
“우연히 심령을 건드리는 법문을 보았는데…… 그로 인해 불안전한 상태가 되었습니다.” 
“심령을 건드리는 법문이라.”
진각은 고개를 내려 부은설을 바라보았다.
“설마 위지가의 법문을 본 것은 아니겠지?”
“위지가의 법문이라 하시면.” 
“위지가는 자신들이 영원히 화우검문을 지배하길 바랐다. 그래서 절대로 인간이 사용해선 안 되는…… 심령비술을 얻어 그것을 이용했지.”
“심령비술이라면.”
진각은 더 없이 충격적인 말을 했다.
“무림의 전설로 남은 삼가 중 하나인, 백리가의 심령비술을 본딴 것이라고 하더군.”
