# 신마대제 685화



685화.

### 









콰아아아아!
이 정도의 힘이라면, 텃밭은 완전히 평지가 될 것이고, 주변에 있는 모든 것들이 증발될 것처럼 사라져야 한다.
하지만 신기한 일이 벌어졌다.
온 세상을 파괴할 만한 기운들이 순식간에 압축되더니, 마천제의 몸만을 휘감아 버리는 것이 아닌가? 
콰우우우!
하지만 마천제는 아무 일도 없었던 것처럼 담담하게 서 있었다.
그 무시무시한 기운들도 마천제의 몸을 침범하지 못한 것이다.
콰우우우!
사나운 악룡처럼 마천제의 몸을 삼킨 채 휘몰아치던 거대한 십삼야기의 힘은, 결국 먼 하늘로 날아가 버렸다.
“흐음.”
십삼야기가 사라진 방향을 바라보던 마천제의 눈동자에서 처음으로 감정의 빛이 떠올랐다.
그것은 기뻐하는 것 같기도 하고, 
뭔가 아쉬워하는 것 같기도 한 표정이었다.
부은설이 펼친 것에 희미하게 정파계열 무학이 혼재되어 있음을 깨달은 것이다. 
하지만 근본적으로는 낭야심안을 통한 낭야각 무학정화의 묘리로 풀어냈기 때문에,
정확하게 그 무학 근원이 무엇인지는 알 수 없었다.
휘이잉.
죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
마천제는 먼 하늘로 날아가 버린, 부은설이 만들어낸 거대한 힘을 음미하고 있었다. 
그 힘은 무학의 이치에서 벗어나 온 세상을 파괴할 수 있는 파천황의 힘이었으며.
무너진 세상을 수복시킬 수도 있는 재생(再生)의 힘이기도 했다.
“기연을 얻었나.”
마천제가 묻자 부은설이 호흡을 진정시키며 천천히 대답했다.
“이곳저곳을 돌아다니다 보니, 우연히 얻게 되었습니다.”
“그것이 강호행의 백미이기도 하지.”
방금 전까지 서로를 죽일 듯이 모든 무학 정화를 쏟아내었음에도. 
오가는 대화는 평화롭기 짝이 없었다.
“잘 배웠습니다.”
부은설은 전과 다름없는 표정으로 두 손을 모았다.
“정진하도록.”
마천제는 담담하게 입을 열었다.
“남이 가지 않은 길을 가는 것은 다소 어렵지. 하지만 그 목적지에 도달하면 누구도 도달하지 못한, 신기원(新紀元)을 이룰 수도 있으니 말이야.”
마천제는 부은설이 독자적인 무학 경지를 만들어 가고 있음을.
이미 짐작하고 있는 것이다.
“명심하겠습니다.”
“돌아가도록.”
부은설은 정중히 두 손을 모으고 몸을 돌렸다.
본래 그는 살아남게 된다면.
여러 가지 것들을 마천제에게 물어보려 했다.
내 신세내력을 어디까지 아는가?
아버지의 죽음에 관계가 있는가?
어떻게 아버지를 알게 되었는가?
할아버지 부잔양을 죽인 것이 누구인가?
혹시 서장에 있었던…… 가짜 탁마대사가 마천제 본인이었는가? 
하지만 아무것도 묻지 않았다.
묻는다고 대답해 주지도 않을뿐더러. 마천제가 하는 말을 더 이상 믿을 수 없었다.
그가 할아버지나 아버지에 대한 정보를 날조한다면?
오히려 진실을 찾아내는 데 더욱 오랜 시간이 걸릴 수 있는 것이다.
반드시 모든 진실은 직접 찾아내야 하는 것이다. 그의 가르침처럼.
‘역시…….’
게다가 이번의 일로, 확실히 알 수 있었다.
‘그도 나의 적이었구나.’
마천제도 자신의 적이라는 것을.
아니, 강호에서 만난 모든 자들은 친우가 아니라면, 오직 적일 뿐이라는 것을.
최종적으로는…… 마천제 역시 자신이 쓰러뜨려야 할 적수라는 것을. 
‘더 빠르게 위로 가야 한다.’
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
사실 이번에는 약간 자신이 있었다.
마천제의 무학이 대단하다 한들.
자신의 심령은 절대로 무너뜨리지 못할 터,
최악의 경우 몸을 뺄 수 있는 수준까지는 도달했다고 생각했다.
하지만 마천제의 무학은 이미 무극경이라 칭할 수 없는…… 승승불가명(繩繩不可名).
즉, 끝없이 이어지고 이어져.
무어라 이름을 붙일 수도 없는, 아득한 경지에 도달해 있는 것이다.
꾸욱.
주먹을 꽉 쥔 부은설의 눈동자에선 쇠도 녹일 듯한 열기가 피어오르고 있었다.
‘그렇다면 나는 경지에 제약을 거는 힘을 갖겠다.’ 
마천제가 그 역량조차 가늠할 수 없는 무한한 경지에 도달하였다면?
굳이 그 뒤를 쫓아갈 필요 없이.
가늠할 수 없는 아득한 경지에 제약을 주는 힘을 만들어 내기로 마음먹은 것이다.


* * *


한편 마천제는 전과 다름없는 텃밭의 풍경을 바라보더니 낮게 중얼거렸다.
“분명히 무극경과는 궤가 다르군.”
부은설이 쏟아낸 무학의 위력은 이미 극천경의 테두리에서 벗어나 있었다.
그럼에도 무극경은 아니다.
만약 무극경의 무학이라면?
그만한 위력의 무공을 펼쳤을　때, 텃밭뿐만 아니라 이 일대가 완전히 초토화가 되어야 한다.
하지만 부은설이 쏟아낸 힘은 온전히 자신을 향해서만 쏟아졌다.
“심지어 당대 무림에는 존재하지 않은 절기로 말이지.”
마천제는 부은설이 사용한 무학이 당대에 창안되거나, 혹은 사용된 무학이 아니라.
전대, 혹은 전전대, 그 이상의 시간 전에 창안된 절대무학이라는 것을 깨달았다.
“본좌가 알아볼 수 없는 무학이라…….” 
장담컨대, 그가 알아볼 수 없는 무학은 없다. 
분명 교묘한 방법으로 무공을 은폐했을 것이다. 
고개를 가로저은 그가 먼 하늘을 바라보았다.
“게다가 아직도 무공에만 집착하고 있다니.”
마천제의 눈동자에서 처음으로 감정의 빛이 떠올랐다.
“천암성의 힘이 발현되는 건 아직 요원한 일이던가.”
너무도 긴 시간을 기다렸다.
시선을 다시 물동이로 떨군 그의 눈빛이 한없이 깊어졌다.
“너무나 길고 지루하군.”
천일고선(千日枯禪)을 한다고 해도 이처럼 괴롭지 않을 것이다.
“하루빨리 그 힘이 발현되어야…… 본좌가 그것을 가져올 수 있지 않겠느냐.”
마천제.
그는 부은설에게 천암성의 힘이 내재되어 있음을 예측하고…… 그것이 발현되면 즉각 빼앗을 준비를 하고 있었던 것이다.
“천암성의 힘만 가져올 수 있다면, 그 지긋지긋한 놈들을 모조리 쓸어버릴 수 있겠지.” 
마천제는 또다시 먼 하늘을 바라보았다.
“자극이 부족하다면…….”
자극이 부족하다면. 
한번은 직접 건드려 보는 것도 좋은 방법이 될 것 같았다.


* * *


총교령의 지위에 있는 엽효천은 항상 폐관 드는 마천제 대신 마전에 대한 전반적인 살림을 꾸리고 있었다.
그가 주로 하는 업무는.
마전 내 조직들이 서로 충돌하지 않도록, 각 조직 간의 마찰을 원활히 조율하고, 마전의 규칙에 의거. 
모든 사안들을 공정하고 합리적으로 해결하는 일을 맡고 있었다.
잠마각 대회의실.
부은설을 제외한 대주들의 표정은 극히 좋지 않았다.
엽효천에게 다소 엉뚱한 명령이 내려왔기 때문이다.


―사영전은 음결마지(陰結魔地)로 가, 철추철경인(鐵鎚鐵硬人)의 양성(養成)을 담당하는 용문격의 수급을 가져오도록. 


다소 뜬금없는 명령이었다.
엽효천은 지금까지 단 한 번도 주도적으로 임무를 내리거나, 각 조직의 임무에 관여하지 않았다.
왜냐하면 그의 지위는 부전주가 아니라 총교령이었으니까. 
오직 마전 내 모든 조직들을 관리하고 총괄만을 하고 있는 것이다.
하지만 이번에는 직접적인 명령을 내렸다.
그것도 사영전에 직접, 직속으로.
사실상 자멸에 가까운 명령을. 
철추철경인.
그것은 사대흉지 중 하나인 음결마지에서 만들어낸 마인으로, 과거 장상문이 만들어낸 환혼금시(還魂金屍)에 맞먹는다고 알려져 있다.
그 숫자는 무려 오백.
만약 그들을 처리하려 한다면? 
사영전이 아니라 마전의 전단을 보내야 하는 것이다.
하지만 거기까지였다면, 사영전은 웃으면서 그 임무를 수행했을 것이다.
왜냐하면 사영전에는 초극도원에 이른 부은설이 있으니 말이다.
그의 뛰어난 용병술과 막강한 무위라면?
이와 같은 열세는 충분히 극복할 수 있으니, 아주 불가능한 임무라곤 할 수 없는 것이다. 
하지만 총교령은 또 어처구니없는 명을 내렸다.


―무혼령주. 그대는 혈교의 중원 진출에 대한 담판을 지고 오도록.


혈교는 종교적 색채가 강한 방술을 주로 사용하는 방파로, 호시탐탐 중원을 노리고 있을 뿐만 아니라.
동정호 부근에 혈음교라는 지파(支派)를 세워 두었다.
다만 혈음교의 규모는 그리 크지 않고 중원 무림에 끼치는 영항력이 미미한 탓에 가만히 두고 보고 있으나.
정사각파에서는 그들의 동향을 예민하게 확인하고 있는 상황.
그런데 엽효천은 무혼령주인 부은설이 혈교로 직접 찾아가.
혈교주와의 협상을 통해, 중원 진출을 금지하는 약속을 받아내라는 명을 내린 것이다.


―명일(明日), 즉각 실행하도록. 


심지어 정보조직을 통해 혈교의 동향을 파악하고, 원만한 협상을 이루어낼 방법을 연구할 새도 없이.
당장 내일 동시에 출정을 하라니? 이게 무슨 어처구니없는 명령이란 말인가? 
더 충격적인 것은 뒤이어 내려진 통보였다.


―만약 두 임무 중 하나라도 실패하게 된다면, 무혼령주 지위를 유지하는 것은 재신임을 받아야 할 걸세. 


극단적으로 표현하자면.
마전에 소속된 무인들 중 절반이 마도십문 소속이며, 부은설은 그들과 사이가 극히 좋지 않았다.
그런데 다시 한번 무혼령주에 대한 재신임을 진행한다면? 
다른 것은 몰라도 낭야각과 무하수유정, 절천멸지를 제외하곤.
나머지 마도십문은 두 팔을 걷어붙이고 그를 쫓아내려고 안간힘을 쓸 것이다.
이러한 명령이 연이어 하달되자, 잠마각에선 긴급히 총대주회의가 열린 것이다.


회의실 내부에는 사영전 대주들은 물론 소요와 호법인 탁일혼, 사혼대주 무흔.
그리고 선우진의 신분으로 강호를 떠돌고 있던 서진하까지 한꺼번에 모여 있었다.
“이건 말도 안 되는 명령이다.”
긴 침묵을 먼저 깬 것은 유운룡이었다.
“사영전의 무인들로만 음결마지를 처리하라는 것 자체가 말이 안 되는 명령인데. 지휘관은 그 사이에 새외에 있는 혈교주에게 가서 홀로 담판을 지으라니?”
그는 고개를 절레절레 저었다.
“이건 뭔가 잘못된 명령이다.”
그러자 위천경이 입을 열었다.
“맞습니다. 게다가 총교령은 한 번도 직접적인 명령을 내린 적이 없지 않습니까? 그러한 권한도 없고 말입니다.”
사영전의 대주들은 이미 부은설을 통해 총교령이라는 지위의 한계를 명확히 알고 있었다.
그런데 그가 이런 억지 명령을 내리다니?
마천제가 돌아온 지금 월권행위로 그에 대한 제약을 걸 수도 있는 것이다.
“령주. 마천제와 독대를 청하십쇼. 그 방법밖에 없습니다.”
위천경의 말에 부은설이 입을 열었다.
“착오가 아니라 마천제의 명령일 것이다.”
“마천제의 명령이라뇨? 그게 무슨 말씀이십니까.”
“마천제가 총교령을 통해 명을 내린 것이다.” 
심호흡을 한 그가 다시 말을 이어나갔다.
“마천제에게 도전을 했으니, 당연히 그만한 뒷감당은 해야겠지만.”
순간 회의실 내부에는 싸늘한 한파가 불어오는 듯했다.
“마천제에게 도전이라니…….”
긴 침묵을 깬 것은 유운룡이었다.
“그게 대체 무슨 말이냐.”
그가 떨리는 음성으로 묻자, 부은설은 대수롭지 않게 대답했다.
“마전에 복귀하자마자, 성마각에 찾아갔다. 그리고 마천제에게 한 수 가르쳐 달라고 했지.”
“한 수…… 가르쳐 달라고.”
회의실 내부는 무거운 정적이 흘렀다.
마천제의 권위는 절대적이다.
그 권위가 어느 정도냐면, 마천제의 심기를 절대 거슬리게 해서도 안 되고.
심지어 그 앞에서 불경스러운 표정조차도 지을 수 없다.
그런데 그 절대자의 면전에 대고.
흑방 건달처럼 대뜸 한 수 가르쳐 달라고 했다니? 
그것은 말 그대로, 마천제의 권위에 정면으로 도전한 것과 다름없는 것이다.
“그래서, 정말 한 수 가르침을 받았냐?”
“그렇다.”
심호흡을 한 부은설의 눈빛은 한없이 어두워졌다.
“마천제는 무위는 무극경의 테두리에서 벗어났다. 어쩌면 무극경이 아니라 새로운 경지에 도달해 있는지도 모르지.”
충격적인 말이었다.
무림은 면면이 이어져 왔고.
그 사이 찬란한 무학의 발전을 이루었다. 
그리고 무학의 극점에 오른 대종사들이 그 한계점과 단계를 명확히 지정하였다.
무극경.
그것이 인간이 도달할 수 있는 경지의 끝자락이라 정한 것이다.
당대 무림엔 그 반열에 오른 절대종사들이 대거 등장하였는데. 
그럼에도 무극경이라는 단어로 그들을 표현할 수 없었다.
그 경지에 발을 들인 것과 완숙에 도달한 것엔 하늘과 땅 차이가 있기 때문이다.
정마쌍천제가 정사무림의 하늘이 된 것도 무극경의 극점에 이르러 더 이상 올라갈 수 없는 한계에 도달했다고 알려졌기 때문이다.
그런데 마천제는…… 마침내 인간의 한계라고 알려진 무학의 경지마저 돌파했단 말인가?
“그렇다면 마천제께서 천의경에 도달했단 말입니까?”
위천경의 물음에 부은설이 고개를 가로저었다.
“천의경이라는 것은 상상 속의 경지다. 때문에 그 경지에 도달한다 한들 어떠한 일이 벌어지는지는 아무도 모르지. 다만 확실한 것은…….”
심호흡을 한 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“나는 모든 무학 정화를 발휘하여 마천제의 심령공격을, 간신히 실체화된 공격으로 전환시켰다. 하지만 결국 육체를 장악당했고…… 그 공격에서 빠져나올 수 있는 것이 전부였지.”
부은설은 침음을 삼켰다.
“한마디로 마천제의 손짓 하나를 막아낸 것이 고작이라는 뜻이다.” 
회의실 내부에는 또 한 번, 죽음과도 같은 정적이 흘렀다.
부은설의 무학은 나이와 세대를 초월하여, 천하를 오시하는 대종사들과 어깨를 나란히 하고 있었다.
그럼에도 마천제의 일초식에 죽을뻔했으며, 겨우 한목숨 붙여 살아 나왔다니? 
마천제는 마천제.
결국 마도의 하늘이자 절대자인 그에게 반항할 수 있는 자는 단 한 명도 없으며. 
그 권위에 도전하는 자는 모두 죽임을 당할 수밖에 없는 것이다.


―령주가 간신히 한목숨 부지한 것은…… 결국 마천제께서 은전을 베풀어 주었다는 것이 아닌가?


대주들이 더없이 충격적인 얼굴로 서로를 바라볼 무렵, 
“멍청한 놈들.”
그때 유운룡이 한숨을 내쉬며 말했다.
“너희들은 마천제가 은전을 베풀어 령주를 살려 두었다고 생각하냐?”
그의 말에 회의실에는 무거운 침묵이 깔렸다. 
차마 대답할 수 없어, 침묵으로 그 말을 긍정하고 있는 것이다.
“마천제가 손을 쓰지 않았다면 모를까. 절대로 령주에게 자비를 베푼 것이 아니다.”
유운룡의 말에 대주들이 멍한 표정을 짓더니, 이내 아 하는 소리를 내었다.
자비. 그것은 마천제의 사전에 존재하지 않는 단어였으니까.
“그리고 무극경의 극한에 도달해 있다는, 절세마군의 일 초식을 막을 수 있는 자가 무림에 몇이나 될 것 같냐?”
유운룡의 말에 대주들의 눈이 크게 뜨였다.


―그렇구나!


생각해 보면 부은설은 마천제의 공격에 대항하여, 어떻게든 심령의 공격을 육체의 공격으로 전환시켰다고 말했다.
그것은 부은설 역시 천인계역(天人界域)에 발을 들여, 즉각적으로 새로운 무리를 창시할 수 있는 수준에 이르렀다는 말이 아닌가?
“본 각의 심안(心眼)이 발동되었을 뿐이다.”
장내의 뜨거운 시선을 받은 부은설이 고개를 저었으나, 대주들은 환희에 찬 표정을 지었다.
무림이 탄생한 이래 천인계역에 발을 들인 자가 대체 몇 명인가? 
사실상 부은설은 인간의 육체와 정신을 초월한 상태인, 무극경에 도달한 상태인 것이다.
“경하드립니다!”
위천경이 자리에서 일어나 두 손을 모으자 대주들 역시 놀란 표정으로 두 손을 모았다.
“경하드립니다. 령주!”
대주들은 금세라도 흥겹게 춤을 출 것처럼 몸을 흔들었다.
하지만 부은설이 또다시 찬물을 끼얹었다.
“아니다.”
“네?”
부은설은 단호하게 고개를 가로저었다.
“나는 무극경에 오르지 않았다.”
“에이, 그럼 마천제께서 령주를 봐줬단 말입니까? 그건 말이 안 되지 않습니까?”
원세문이 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
설령 마천제가 부은설을 극히 총애한다고 해도, 권위에 도전하는 자를 용서할 인물이 아니다.
만약 마천제가 손속에 사정을 두었다면?
그것은 이미 마천제가 아닌 것이다.
“그게 아니라 지금 령주는 무극경에 오르지 않았다고 말한 거다.”
그때 서진하가 심각한 표정으로 입을 열었다.
“오르지 못했다가 아니라 않았다고 말이다.”
그러자 대주들이 또다시 눈을 껌뻑였다.
세상에 무극경의 경지에 오를 수 있는데 오르지 않는 사람이 어디 있단 말인가?
“그게 무슨 말이오?”
원세문이 두 눈을 퉁방울처럼 크게 떴다.
“설마 령주께서 고의적으로 무극경에 오르지 않았다는 말씀이오?”
“아마도.” 
서진하는 부은설을 바라보며 되물었다.
“그렇지?”
그러자 묵묵히 듣고 있었던 탁일혼이 믿을 수 없다는 듯.
자리에서 벌떡 일어나 두 눈을 부릅뜨며 물었다.
“사실이오? 령주.”
“그렇소이다.” 
부은설은 대수롭지 않게 말했다.
“무극등각이 몇 번 발휘되었으나, 아무리 생각해도 내 길이 아닌 것 같아 그것을 억제하였소이다.” 
“으어어!”
“흐어엉!”
조용히 대답을 듣고 있던 원세문과 조남천이 머리통을 부여잡고 동시에 비명을 질렀다.
“그게 무슨 말입니까? 령주!”
“세상에, 무극경에 일부러 오르지 않다니요? 대체 왜 그런 짓을 하셨단 말입니까?”
무극등각이 발현된다는 것은.
언젠가 반드시 무극경에 도달할 수 있는 길을 발견한 것과 다름없었다.
게다가 부은설은 아직 삼십 줄도 되지 않았다.
만약 지금 무극등각이 시작되었다면? 
언젠가는 현 무림의 대종사들을 모두 따라잡을 수 있을 수도 있다는 것. 
그런데 그것을 스스로 걷어찼다니? 이게 대체 무슨 말이란 말인가? 
“과연 그렇구려.”
하지만 탁일혼은 뭔가를 깨달은 듯 침중하게 고개를 끄덕이더니, 돌연 자리에서 일어나 두 손을 모았다.
그리고 갑자기 정중한 말투로 존댓말을 하였다.
“령주, 이제부터 저를 편하게 하대해 주셨으면 합니다.”
“갑자기 무슨 말입니까?”
“애당초 저는 령주의 노복(老僕) 아닙니까? 호법이란 지위를 유지했던 것도 령주의 배려였을 뿐이지요.”
그는 간곡하게 말했다.
“하지만 이젠 하인으로서, 령주를 모실까 합니다.”
탁일혼은 더없이 진지한 표정을 지었다.
“부디 허락해 주시겠습니까?”
부은설은 깊은 탄식을 했다.
하인이 되겠다는 것은.
그 한 사람 가문의 평생 시종이 되겠다는 것.
그리고 시종이 된다면…… 그 가문의 가전무학 한두 절은 익힐 수 있다.
탁일혼은 배분과 그 지위가 있어, 차마 부은설에게 무공을 전수받지 못했으나. 
만약 하인이 된다면? 이제부터 부은설에게 무학을 배울 수가 있는 것. 
그는 평생 시종이 되더라도, 부은설에게 무공을 전수받고 싶어 하는 것이다. 
“탁 호법은 참으로 욕심이 많구려.”
부은설은 결국 하대를 했다.
그것은 탁일혼을 자신의 하인으로 인정하겠다는 뜻이었다.
“감사합니다. 령주.”
탁일혼이 기뻐하며 두 손을 모았다.
하지만 원세문은 이 상황을 이해하지 못하고 눈을 껌뻑였다.
“탁 호법. 령주의 하인이 되는 게 그리 기뻐할 일이우?”
“야이 밥통아.”
조남천이 핀잔을 줬다.
“지금 호법께선 령주의 가신(家臣)이 되어, 가르침을 받을 수 있게 되어서 기뻐하는 거잖아?” 
“가르침?”
원세문이 아직도 이해를 못 하는 듯하자 위천경이 말했다.
“지금 령주께선 무극경의 경지를 걷어차고 새로운 길을 걷고 계신다. 만약 이와 같은 시도가 성공한다면…… 령주께선 무극경의 경지마저 우습게 볼 수 있는 신경지(新境地)에 도달할 것이다.”
그제서야 모든 상황을 이해한 원세문은 눈을 부릅떴다.
무림엔 수많은 기인이사가 있다지만, 무극경에 오를 수 있는 자들은 선택받은 소수의 신인(神人)들이었다.
무극등각이 발현된 순간.
부은설이 머잖아 무극경에 도달한다는 것은 예정되어 있는 사실이었다.
하지만 지금부터 아예 새로운 길을 걷고…… 
그것이 성공한다면?
기존에 있는 무극경의 경지 따위는 우습게 만들 수 있는, 새로운 경지에 도달할 수 있는 것이다. 
꿀꺽.
침을 삼키던 원세문은, 
“어?”
돌연 커다란 탄성을 질렀다.
만약 부은설이 그러한 경지에 도달하게 되면…… 더없이 무서운 일이 벌어진다는 것을 깨달은 것이다.
