# 신마대제 962화



962화.

### 









“으으으.”
신음성을 흘리는 반니파의 얼굴은 순식간에 해골처럼 변해가고 있었다. 
어느새 몸 안을 침투한 초고열의 내공줄기, 지극화륜기(至極火輪氣)가 경맥을 녹이고, 내장마저 끈적끈적하게 만들고 있는 것이다. 
“죽어라!”
반니파는 남은 힘을 모아, 전력을 다해 일장을 날리려 했다.
하지만 내공을 끌어올리자, 몸을 파고들던 열기가 머리끝까지 치솟아 버렸다.
“끄어어어.”
지극화륜기가 백회혈마저 관통하자, 그는 뇌가 활활 타오르는 듯한 고통이 느꼈다. 
“흐으으. 살려줘.”
결국 반니파는 울부짖으며 부은설에게 두 손을 모았다.
그는 어떠한 고문기술도 웃으면서 견딜 수 있는.
냉심공과 명심진경(明心眞經)상의 수심정념법(守心正念法)을 터득하였다. 
하지만 이처럼 고통스러운 고문기법이 존재한다는 것을 단 한 번도 상상해 본 적이 없었다.
“제, 제발.” 
반니파가 무릎을 꿇으며 울부짖고 있음에도, 부은설은 더없이 차가운 목소리로 말했다.
“내 평생 여인을 욕보이려는 음적을 살려 준 적이 없다.” 
화르르르! 
그와 동시에 반니파의 칠공에서 붉은 불꽃이 치솟았다.
열하대정진기상의 지극화륜기가 그의 몸 안쪽 내부를 완전히 녹여버린 것이다.
슈우우우.
두 눈에서 허연 연기를 내뿜던, 반니파의 시체는 해골이 되어 그 자리에서 무너졌다.
“공자님. 대체 어떻게.”
“잠깐만 기다리거라.”
부은설은 겉옷을 벗어 아완에게 덮어주었다.
“저 나쁜 놈들을 먼저 처리하고 나서 이야기를 하자꾸나.” 
파앙!
어기충소를 펼쳐 반공 위로 뛰어오른 부은설의 눈동자에선 시퍼런 살기가 쭈욱 치솟았다. 
무림에서 보물 쟁탈전이 일어나는 것은 다반사다. 
때문에 사대성족의 성물을 빼앗으려 하는 철상문의 행동이, 무조건 악랄한 행위라고는 생각지 않았다. 
또한 보복이 두려워, 대군을 이끌고 단숨에 삭초제근을 하려는 것 역시.
무림인의 관점에서 어느 정도 이해할 수 있었다.
만약 사대성족이 모든 힘을 되찾았다면 말이다.
이제 성물을 막 찾은 사대성족은, 사실상 아무런 힘도 없는 양민들과 마찬가지였다. 
그런데 철상왕은 그들에게서 손쉽게 성물을 빼앗기 위해 대군을 이끌고, 아무 힘도 없는 사대성족을 처참하게 살육했다.
부은설의 시각에선 그러한 짓은 도저히 용서할 수 없는 일인 것이다.
“철상왕, 어차피 공존할 수 없는 사이였나.”
휘이잉.
그의 몸에선 삼색 광휘가 퍼져 나가기 시작했다.
천광무진결. 
삼신기를 합일시키는 비결을 끌어올린 것이다.
번쩍!
한 줄기 섬광이 대지에 그어지는가 싶더니, 
슈슈슈슈슈!
하얀 빛으로 변한 부은설이 전장 사이사이를 고속으로 누비기 시작했다.
파파파팡! 
그와 동시에 사마나곡으로 밀고 들어오는 철상문의 고수들의 목이 하늘 위로 튀어 오르기 시작했다.
천광무진결을 끌어올리면.
신법의 속도를 평소의 세 배 이상 더 빠르게 할 수 있다.
철상문이 동원한 병력은 일만 정도. 
그 엄청난 수가 사대성족 전사들과 얽혀, 피아 구분이 어려운 혼전의 양상을 보이고 있으니……
단숨에 수십 장 일대를 초토화시키는 진기무학을 사용할 수 없었다.
부은설은 어쩔 수 없이 초고속으로 움직이며, 적병 하나하나의 목을 직접 베어내는 방식을 택한 것이다. 
파앙! 파파팡!
치열한 전투가 벌어지는 전장 사이로 하얀 빛이 스쳐 지나갈 때마다, 어김없이 철상문 고수들의 목이 하늘 높이 튀어 올랐다.
‘빨리 쳐내야 한다.’
방어선을 뚫은 병력을 쳐낸다고 해도 후미에 추가병력이 대기하고 있다.
무엇보다 사흘 만에 온 길을, 다시 하루도 안 되어 도착할 만큼 진력을 크게 소모했기에. 
무한한 삼신기가 고갈될 정도로 지친 상태. 가능한 한 속전속결로 빨리 베어내야 하는 것이다. 
치이이이익!
보이지도 않는 빛줄기가 된 부은설은 단 일각 만에.
사마나곡으로 밀려드는 철상문의 병력의 절반 이상을 베어내었다.


―이게, 대체 무슨 일이냐? 


순식간에 병력을 절반 이상 잃어버린 철상문의 고수들은 당황하여 주춤하기 시작했다.
대규모 전투라는 것은 기세 싸움이라고도 할 수 있다.
많은 인원들이 한꺼번에 전투를 벌이기 때문에, 사기가 더 높은 쪽이 훨씬 유리할 수밖에 없으니 말이다.


―진, 진법을 펼쳐라!


그리고 철상문은 또 한 가지의 실수를 했다.
무공을 익힌 세력들의 대규모 전투에선, 반드시 초강자들을 제어할 수 있는 진법을 미리 펼쳐두어야 한다.
그렇지 않으면 강자 한 명이.
대군을 모두 전멸시키는 상황이 벌어질 수도 있기 때문이다. 
하지만 사대성족에 그러한 강자들이 없다고 판단했기에, 그들은 진법을 미리 펼치고 들어오지 않은 것이다.
파앙! 팡팡팡팡!
그사이에도 폭음과 함께 철상문 고수들의 목이 끊임없이 하늘 위로 날아갔다.
차 한 잔 마실 시간 동안 부은설이 대병력의 절반을 날려버리자.
살아남은 자들은 그야말로 혼비백산.
우왕좌왕하며 끊임없이 물러나고 있었다. 
쿠웅.
그런데 어디선가 지축을 뒤흔드는 거대한 진동이 사방으로 울려 퍼졌다.
하늘이 돌연 까맣게 어두워지더니, 
쾅!
천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 흙먼지가 사방으로 퍼져나갔다.
뭉게뭉게. 
흙먼지가 피어오르자, 전장의 시선이 일제히 그곳으로 쏠렸다.
뿌연 먼지 사이로 드러난 광경은.
하늘을 뒤덮을 듯 거대한 갑주괴인이 부은설을 향해 일장을 뻗고 있었고.
부은설의 주먹 또한 갑주괴인의 거대한 장심에 정확히 맞닿아 있었다.
“제법 신법이 빠르군.”
팔 척의 키에, 코끼리를 연상케 하는 투구와, 까만 갑주를 착용한 거구의 사내.
그는 철상문의 대병력을 통솔하고 있는 지휘관이자.
철상왕 상도강천의 아들, 상도유몽이었다. 
그는 부은설이 백상각주 반니파를 한 줌의 혈수로 태워 버린 것도 모자라.
이끌고 온 병력의 절반을 순식간에 몰살시키자, 검은 구름이 휘날리듯 신법을 펼쳐.
단숨에 이곳으로 날아와, 빠르게 움직이는 부은설을 향해 정확히 장력을 날린 것이다. 
그러자 부은설 역시 동작을 멈추고.
권법을 펼쳐 상도유몽의 장력을 정확히 맞받아친 것이다.
쿠쿠쿠쿠쿠.
주먹과 손바닥이 격돌한 지점으로부터 천지를 울리는 충격파가 동심원으로 퍼져 나가자.
우르르.
주변에 있던 이들은 그 맹렬한 진파에 휘말려 바닥을 나뒹굴었다.
“네놈은 누구냐.”
상도유몽은 부은설이 자신의 일권을 가볍게 막아내자, 가면 속 눈을 번뜩였다.
“알 것 없다.”
짧은 대답과 함께 부은설은 왼 주먹을 가볍게 흔들었다.
그 순간 온 세상을 파괴할 것만 같은 돌풍과 함께, 예리한 권력이 상도유몽의 안면을 파고들었다.
권마칠식, 제삼초, 망아동쇄의 묘기가 펼쳐진 것이다.
땅.
상도유몽은 빠르게 목을 비틀어 피했으나, 예리한 권력이 그의 투구를 치고 지나갔다.
툭.
코끼리 형태의 투구가 벗겨지자.
삼십 줄 정도 되어 보이는, 퉁방울 같은 눈에 매부리코를 가진 상도유몽의 얼굴이 드러났다.
“감히.”
상도유몽은 송곳니를 드러내며 주먹을 움켜쥐었다.
그는 철상왕의 진전을 훌륭히 이어받아, 젊은 시절의 상도강천에 못지않은 무학진경에 올라 있었다.
그런데 웬 이름도 없는 개뼉다귀 같은 녀석이.
철상문 일만의 정예 병력을 절반이나 몰살시켰을 뿐만 아니라, 자신의 얼굴에도 손을 갖다대다니?
“병력을 이끌고 돌아가 네 아비, 상도강천에게 전하라.”
부은설은 차갑게 말했다.
“보물을 탈취하기 위해 양민들을 잔혹하게 죽인 죄를 내가 곧 물으러 가겠다고.”
“흐하하하!”
상도유몽은 어이가 없어 헛웃음이 터져 나왔다.
“정체도 밝히지 못하는 쥐새끼놈이, 감히 누구에게 죄를 따진단 말이냐!”
부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
만약 자신의 신분을 밝힌다면?
지금까지의 행적이 중원 무림에 알려질 수도 있다.
지금 그는 한 달 안에.
성자의 정체를 밝히고 복귀하라는 마천제의 명을 어기고, 천축에 온 상황.
절대적으로 행적을 노출시서는 안 되는 상황이었다. 
그렇다고 무혼령주의 신분을 드러낼 수도 없고, 동일인물로 의심받았던 선우진의 신분을 쓸 수도 없으니……. 
‘이제 이 신분을 써야 할 때가 왔구나.’ 
줄곧 새로운 신분을 만천하에 드러낼 시기를 조율하고 있었다.
중원 무림에서 큰 세력과 힘을 가지고 있으나, 그 정체는 제대로 알려지지 않은 인물.
무혼회주, 설소라는 신분을. 
“무혼회주다.”
“무혼회주?”
한참 생각하던 상도유몽이 미간을 찌푸렸다.
“중원의 연합체 말이냐?”
“그렇다.”
부은설은 엄숙한 표정으로 말했다.
“알았으면 이제 꺼져라. 본 회주가 베푸는 마지막 은전이니.” 
“이거 웃기는 놈이군!”
콰앙! 
상도유몽이 전신의 힘을 터트렸다.
그러자 입고 있던 갑주가 박살 나면서, 엄청난 근육질의 몸이 드러났다.
그는 팔상공을 제오층계까지 익혔기 때문에.
피부는 기이한 빛이 머금어져 있었고, 등 뒤에선 코끼리의 형태가 보이는 듯했다.
“무혼회주가 뭐 어쨌단 말이냐?” 
“마지막 경고다.”
부은설은 차갑게 말했다.
“네놈이 이뻐서 살려주는 것이 아니라, 어른이 아이를 괴롭혔다는 소리를 듣고 싶지 않아서 보내주는 것이다.”
“뭐, 뭐?” 
“오늘의 치욕을 갚고 싶으면 아비를 데려와라. 본 회주는 너같은 애송이와 손을 섞지 않으니.” 
무혼회주라는 신분은 한 연합체의 수장으로, 지위와 배분이 철상왕에 못지않다.
지금은 상도유몽을 순순히 물러나게 하여, 쓸데없는 피를 흘리지 않게 하려는 것이다.
“중원에서 조그만 세력을 만들었다고, 눈에 뵈는 게 없는가?”
상도유몽은 냉랭한 표정으로 외쳤다.
“네놈이 무림지존이라고 해도 이곳은 납사극성이다. 감히 빠져나갈 수 있다고 생각하느냐?” 
“말이 통하지 않는군.” 
“마찬가지다. 네놈의 목을 뽑고, 저 사대성족도 모두 불태워 죽이겠다!”
더 이상의 대화는 무의미했다. 
부은설은 나직이 탄식하며 내공을 끌어올리기 시작했다.
만약 그가 정파 인물이었다면, 배분을 따져 삼 초 정도는 양보하는 호의라도 보였을지 모른다.
하지만 부은설은 낭야각의 제자.
게다가 애초에 스스로를 무림인이라 여기지도 않았다.
콰앙!
그는 망설임 없이 권마칠식 제사초.
단발 위력으로는 타의 추종을 불허하는 극강의 권초, 천수공파식을 전개하였다. 
십마전인이었을 적에도, 이 초식을 펼치면 전각도 단숨에 무너뜨릴 정도였다.
지금 그의 무위와 내공은 그 시절과 비할 바가 아니었다. 
고오오오오.
온 세상을 핏빛으로 물들일 듯한 혈룡 형상의 강기(罡氣)가 포효하며 쏘아져 나갔다. 
섬광과도 같은 권강은 상도유몽의 육신을 순식간에 환영처럼 통과해 버렸다.
“후후후.”
잠시 긴장했던 상도유몽은.
상처 하나 없는 자신의 몸을 내려다보고는, 껄껄 웃었다.
“그토록 잘난 척을 하더니 허깨비 같은 권력이나 쏟아내는군.” 
중원 무림 최고의 외공이라는 명옥혈강에 비하는 것으로 알려진 팔상공. 
전력을 다한 일권을 쏟아내었음에도 부은설조차, 상도유몽의 몸을 부수지 못한 것이다.
“그래, 무너뜨리진 못했지.”
부은설은 덤덤히 몸을 돌렸다.
“하지만 목숨을 거두어 가는 데는 아무런 지장이 없다.”
“그게 무슨.”
치이이이.
그때 우뚝 서 있는 상도유몽의 몸에선 허연 연기가 피어올랐다.
그의 몸에는 아무런 상처가 없었다.
하지만 부은설이 천수공파식에 담은 것은, 초고열의 열하대정진기와 쌍벽을 이루는 극음절학.
그 무엇도 얼려버릴 수 있는 빙하천류결을 중첩시켜 펼친 것이다.
쩌저적. 
순식간에 얼어버린 상도유몽의 입에선 허연 김이 피어올랐다. 
이미 그의 내장은 순식간에 얼어붙은 상태였고, 팔상공 덕택으로 간신히 육체의 형태만이 유지되는 상태였다.
“고작 이 몸이 한 수에…….”
쩌엉!
전력을 다해 공력을 끌어올리자, 살얼음이 깨지며 몸을 움직일 수 있었다.
자신의 몸을 내려다보던 상도유몽은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
“어떻게 이런 일이.” 
“오층계가 아니라 사층계였군.”
부은설은 혀를 찼다.
“무공을 제대로 연마하지 않았어.”
상도유몽은 입술을 깨물었다.
납사극성 내에서 그는 황자나 다름없었다.
그 누구도 그를 건드릴 수 없었고 그의 뜻을 거스르는 사람도 없었다.
때문에 그는 무공을 연마하는 것을 게을리할 수밖에 없었고.
아까 부은설이 죽였던 백상각주 반니파보다 고작 한 계층 높은.
팔상공을 불괴(不壞)의 경지라 불리는 사층계까지 밖에 연성하지 못한 것이다.
“어떻게…… 알았지?” 
“최소 오층계의 경지에 올랐다면, 처음 충돌하였을 때, 공격과 반력이 되돌아 왔을 테니까.” 
팔상공은 천축제일의 외공으로.
육체를 금강불괴처럼 만드는 것은 물론, 적의 공격을 완벽하게 되돌릴 수 있다고 알려져 있었다.
부은설은 아까 상도유몽과 일권을 부딪쳤을 때.
이미 그가 오층계의 경지에도 미치지 못하는 수준이라는 것을 깨닫고, 그의 후퇴를 권유한 것이다.
중원 무림의 대종사인 부은설의 입장에선.
정말로 어른이 아이를 괴롭히는 꼴이었으니 말이다.
“철상왕 수준에 아들의 경지를 못 알아볼 리는 없을 테고.”
부은설은 혀를 찼다.
“아비가 아들을 잘못 가르쳤군.”
상도유몽은 이를 깨물었다.
“어차피 너는 절대 납사극성을 빠져나갈 수 없다.”
툭툭. 
그의 눈꼬리에서 허연 얼음조각이 떨어지고 있었다.
내부에서 퍼져 나가는 냉기를 더 이상 막아낼 수가 없어, 또다시 몸이 얼어붙기 시작한 것이다.
그는 부은설과 옆에 있는 아완을 번갈아 노려보며 말했다.
“문주께서 반드시 복수를 해 주실 것이다.”
그것이 상도유몽의 마지막 유언이었다. 
분노에 찬 얼굴을 한 그는,
쩌저적.
순식간에 거대한 얼음덩이가 되어 버렸다. 
몸속에 파고든 빙하천류결의 냉기를 결국 몰아내지 못하고…… 그대로 동사(凍死)해 버린 것이다. 
전장에는 적막이 흘렀다.
후퇴를 하던 철상문의 무인들이 걸음을 멈추었다.
병력은 절반 정도가 몰살되었고.
부장(副將)이라 할 수 있는 반니파는 물론, 지휘관인 상도유몽마저 죽었다.
후퇴를 명할 지휘관조차 남아 있지 않은 것이다.
땡그렁.
결국 그들은 병기를 던진 채 무릎을 꿇었다.
저와 같은 무시무시한 고수가 있는 이상.
자신들이 아무리 도망간다고 해도 결국 고양이 앞 쥐 신세일 뿐이니까. 
“공자님. 중원으로 빨리 돌아가세요.”
그때 아완이 부은설에게 다가와 말했다.
“그의 아들을 죽였으니, 철상왕은 하늘 끝까지라도 공자님을 추격할 거예요.”
“상관없다.”
“네?” 
“내가 그를 찾아갈 것이니까.”
부은설의 눈빛에 엄숙한 광채가 피어올랐다.
“만약 그를 없애지 않으면 사대성족이 천축에 발을 붙일 곳은 없을 것이다.”
그것은 너무나 뻔한 사실이었다.
철상왕은 아들을 죽인 자와 연합한 사대성족을 절대 용서치 않을 테니 말이다. 
“공자님께서 저희들 때문에 그런 위험을 감수하시겠단 말인가요?”
“내가 너의 말을 듣지 않고, 철상왕 무리를 건드리지 않았더냐.”
사실 그것은 핑계에 불과했다.
철상왕은 애당초 사대성족의 성물을 노렸으니까.
어차피 부은설이 아니어도 사대성족을 쳤을 것이다.
“나는 양민들을 건드리는 자들을 한 번도 용서한 적이 없었다.”
“양민들을…….”
아완은 도저히 이해할 수 없었다.
천축에는 약자나 양민들을 위하는 초강자들은 거의 없다.
약자로 태어난 것은 전생에 나쁜 업을 쌓았기 때문이라고 생각하기 때문이다.
“강자는 약자를 배려할 필요가 없고, 약자가 강자를 섬기는 것은 당연한 일이에요.”
“사대성족도 모두가 그런 생각을 갖고 있느냐?”
부은설의 물음에 아완은 고개를 가로저었다.
“그렇진 않아요. 천축팔패 이후, 이러한 생각들이 모든 사람들에게 퍼진 것이죠.”
끊임없는 외세의 침략에 시달려 온 천축 땅에서는.
약육강식이, 힘없는 자의 소멸이, 마치 자연의 법칙처럼 뿌리내렸다. 
그리고 천축팔패의 시대가 열리면서.
이 잔혹한 사고방식은 걷잡을 수 없이 퍼져 나가, 백성들의 의식마저 잠식했다.
강자가 약자를 지키는 미덕 대신.
약자를 억압하고 착취하는 것을 당연한 ‘질서’라 여기게 된 것이다. 
“중원 사람들은 그렇지 않다.”
부은설은 차분히 말했다.
“그것은 내 신념이기도 하고 말이다.”
그때 사대성족 부족의 우두머리들이 헐레벌떡 이곳으로 뛰어오고 있었다.
“풍운공자!”
그들은 부은설이 다시 되돌아와 자신들을 구해 준 것을 보고.
감격과 놀라움을 금치 못하고 넙쭉 절을 하였다.
“대체 어떻게 다시 돌아오신 것입니까.”
“나가나성으로 가던 중, 우연히 듣게 되었소. 철상문이 사대성족을 공격한다는 것을 말이오.”
그런데 뒤늦게 뛰어온 바유라족의 족장 아난극은, 얼어 죽어 있는 상도유몽을 바라보며 탄식을 했다.
“멸망이 더 늦어졌을 뿐이군요.”
그는 자포자기한 표정으로 말했다.
“철상왕의 아들을 죽였으니, 결국 우리 부족은 멸망할 것입니다.” 
그때 아완이 말했다.
“공자님께선 저희를 구하기 위해 조만간 철상왕을 쓰러뜨린다고 하셨어요.”
순간 아난극이 눈을 부릅떴다.
“뭐라고?”
“어차피 해결해야 할 은원이오.”
부은설은 담담히 말했다.
“그와 같은 인물이라면 내가 천축에 있든 중원에 있든 반드시 찾아올 테니까.” 
아난극과 부족의 중진들은 불신의 표정을 지었다.
아직 그들은 부은설이 누군지 모르기 때문이었다.
“철상왕은 오늘 일로 내가 초극도원에 이르렀다는 것을 깨달았을 것이오.”
부은설은 술렁이는 부족 사람들을 향해 낮고 침착한 목소리로 말했다.
“수만 군사로도 날 막을 수 없다는 걸 알았으니, 철상왕은 필시 직접 나를 찾아올 것이오. 하지만 그 과정에서 죄 없는 이들이나 사대성족이 휘말릴 수 있으니…… 내가 먼저 그를 찾아가겠다는 것이오.” 
아난극이 반문했다.
“허나 공자께서 떠나시면, 철상왕이 그 틈을 노려 다시 이곳을 치지 않겠습니까?”
“그럴 일은 없을 것이오.” 
부은설이 단호하게 고개를 저었다.
“가진 것이 많은 자들은 함부로 움직이지 않소. 자신이 상대할 적이 누구인지 그 정체를 파악하기 전까진…… 경거망동하지 않을 것이오.”
그리고 덧붙였다.
“며칠 안으로 다 해결될 것이오. 그러니 걱정할 필요 없소.”
“며칠 안에 말입니까? 대체 그게 무슨…….”
순간, 부은설의 눈동자에 천하를 압도할 듯한 혈광이 이글거렸다.
“조만간 찾아가겠다는 뜻이 아니라…… 지금 당장, 이 길로 상도강천의 목을 베러 가겠다는 의미였소.”
아들을 잃은 철상왕의 분노는 사대성족 전체는 물론, 자신에게까지 향할 터. 
더 이상 피가 피를 부르는 복수의 굴레를 반복하지 않기 위해서라도.
지금 당장 철상문으로 가, 상도강천의 목을 베기로 결심한 것이다.
