# 신마대제 735화



735화.

### 









“하압!”
부은설은 고의적으로 벼락같은 기합성을 내었다.
설소는 낭인이며 탄왕의 제자.
그렇다면 그에 맞춰 하나부터 열까지. 절대로 티를 내지 않고 완벽하게 다른 인물이 되어야 하는 것이다.
우웅!
부은설이 내공력을 최대치로 쏟아붓자, 연월도 내공력을 쏟아내었다.
그런데 신기한 일이 벌어졌다.
슈우우!
한껏 끌어올렸던 연월의 공력은 순식간에 안개처럼 흩어졌고.
콰응!
대포알 같은 경력이 연월의 미간을 파고들었다.
놀랍게도 부은설은 연월의 막강한 내공력을 단박에 소멸시키고. 
그의 안면에 막강한 내가탄기를 쏟아낸 것이다.
쾅!
폭음과 함께 연월은 한일자로 튕겨 나가 십여 장 바깥에 있는 바위에 처박혔다.
우르르.
바위와 부서지며 사방으로 흙먼지가 피어올랐다.
저벅저벅.
그 사이로 일어난 연월은 자신의 꺾여진 몸을 반쯤 붙잡아 다시 원상태로 되돌렸다.
“인비인이라는 게 중의적인 뜻이었나.”
부은설은 비로소 알았다는 듯 희미하게 미소를 머금었다.
“세력들을 뜻하는 것이기도 하지만, 그러한 몸을 가진 인간들을 뜻하는 것 같군.” 
부은설은 과거 귀일계에서 몸 내부에 아무것도 없는 소년을 만난 적이 있었다.
베어내고 피부를 갈라도 텅 비어 있는 인형처럼 되어 있었기에.
죽일 수도, 도주하는 것을 막을 수도 없었다.
마치 인간이 아닌 것처럼.
인비인이라는 단어 역시 그와 무관하진 않다는 것을 느낀 것이다.
“이상하군요.”
연월은 두 눈을 감은 채 고개를 갸웃거렸다.
“그런 걸 알았다고 내공력을 상쇄할 수는 없을 텐데.”
“내공력이랄 게 있나.”
부은설은 희미하게 미소 지었다.
“이곳이 심상세계인데.”
심상세계라는 말을 내뱉자.
꿀러덩. 
돌연 온 세상의 풍경이 물처럼 한 번 흔들리더니, 더 선명한 세상이 보이기 시작했다.
그와 동시에 맞은편에 서 있던 연월의 새로운 모습이 보였다.
그는 눈을 감고 있지 않았고 커다란 금빛 눈동자를 번뜩이며 부은설을 노려보고 있었다.
그는 장님이 아니었으며.
눈동자를 뜸으로써 심상세계를 구축할 수 있었던 것이다.
“놀랍군요. 위상(位相)을 탈출할 수 있다니.”
“그게 너희들이 심상세계를 뜻하는 말인가.” 
담담한 부은설의 표정에 연월의 눈빛이 달라졌다.
위상을 감지하고 탈출하는 일은, 극천경을 돌파하여 무극경에 진입한 고수만이 가능한 것이다.
왜냐하면 아무리 심령이 굳건하다고 해도.
위상은 그 단단한 심령 위에 아예 새로운 것들을 덧씌우기 때문이다.
“어떻게 알았죠.”
연월은 이상하다는 듯 금빛 눈동자를 깜빡거렸다.
“애당초 미리 위상이라는 것을 자각하지 않고서는…… 아무리 무공이 뛰어나도 알 수가 없는데.”
“뛰어난 의원인 척을 하려 했다면 최소한 제대로 된 진맥이라도 했어야지.”
부은설은 입꼬리를 올렸다.
“목소리와 발걸음으로 건강 상태를 감지하는 것은 그렇다 쳐도, 맥문을 잡은 것으로 심화까지 진단하면 안 되지.”
“…….”
“하다못해 전중혈이나 혀라도 살피지 그랬나.”
심화로 인한 병을 진단하기 위해선 반드시 문답을 통해 병자의 상태를 확인해야 한다.
하다못해 전중혈을 눌러본다든가, 혀 밑에 있는 핏줄의 탁한 정도를 확인해야 하는데.
연월은 진맥 하나만으로 부은설의 내면 상태를 즉각 확인하였던 것이다.
그 순간 부은설은 기묘한 느낌이 들었다.
지금까지 설화문과 무존의 은신처에서 느꼈던 아주 기이한 감각. 
바로 심상세계에 진입했을 때와 비슷한 기분을 느낀 것이다.


―눈앞에 보이는 것들은 모두 실체가 아닐 수도 있다.


그와 같은 의구심이 품어지자.
연월이 펼쳐놓은 심상세계의 덫은 더 이상 통하지 않았다.
설령 심령 자체를 덮어씌우는 힘이라고 해도, 덮인 것을 자각하는 순간 모든 것이 깨어지니까.
“설령 그것을 자각했다고 해도, 무극경에 진입하지 않으면 스스로 탈출할 수 없는데 말이죠.”
연월의 눈동자에서 금광이 짙어졌다.
“이런 경우라면 무극경에 버금가는 능력이나, 혹은 새로운 무위를 탄생시켰거나…….”
부은설을 빤히 응시하는 그가 말을 이어 나갔다.
“아니면 그대가 백리가의 인물이거나.”
순간 부은설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
과거 양설린은 백리가의 사람들에게 심상세계에 관여할 수 있는 힘이 있다고 했으며. 
거대한 연극 무대를 이끌고 공격하던 상제는, 자신이 만들어낸 심상세계의 중첩에서 탈출했다며 놀라워했다.
또한 무결의 말에 의하면.
정천제는 아버지 백리무하가, 백리가의 핏줄이라고 단언을 했다.
‘나는 정말 백리가의 사람이구나.’
게다가 인비인인 연월마저 이렇게 말하니…… 자신이 백리가의 인물이라는 건 확실시 되는 것이다.
“안타깝군요.”
연월의 눈동자에서 금빛 기류가 흘러나왔다.
“차라리 위상에서 편히 죽는 게 나았을 텐데.”
그는 장난스런 표정으로 말했다.
“이를 어쩌나.”
연월의 눈동자에서 쏟아지는 금빛 기류가 짙어지자, 알 수 없는 힘이 대숲을 휘감기 시작했다.
“설마 위상에서 탈출했다고 끝이라 생각한 건가요?” 
연월은 피식 웃었다.
“다시 덮어씌우면 끝인데?” 
그 순간 부은설의 몸에 있는 모든 힘이 서서히 사라지기 시작했다.
삭정비결과 무황정각, 혈루칠식과 반야대능력의 정사마불의 힘.
열하대정진기와 빙하천류결과 같은 극양극음의 힘, 신비한 수정신기와 뇌정신기까지.
심지어 내공은 삼사십 년 수위로 떨어져 있었다.
낭야각으로 처음 들어왔을 당시. 
아니, 십마전인이 되기 위해 지옥도에 들어갈 당시의 몸으로 돌아간 것이다.
“무림인들은 가끔 착각을 하지요.”
연월은 부릅뜬 부은설을 바라보며 희미한 미소를 머금었다.
“무림에 산재한 무학은 정통이며, 그 외의 것들은 사술(邪術)이라고.” 
그는 뭐가 그리 신났는지 연신 미소를 머금었다.
“하지만 우리의 시각에선, 무림의 무학이 사술이죠.”
말을 이어가는 연월의 눈동자가 깊어졌다.
“애당초 모두, 인간 본연의 힘이 아니니까.” 
부은설은 그제서야 깨달았다.
줄곧 신비한 세력들이 내공을 감소시키나, 힘을 제약하는 수법들을 사용했던 것. 
그것은 모두 인비인의 수법에서 비롯되었다는 것을 말이다.
“수다가 길었네요.”
쿠쿠쿠.
연월의 손가락에선 엄청난 힘이 휘몰아치고 있었다.
그것은 마치 부은설이 펼치는 ‘조화’처럼, 수많은 힘이 집약되어 있었다.
“이제 그만 끝내도록 하죠.”
부은설은 직감했다.
만약 연월의 손에서 모아진 힘들이 발출된다면?
자신을 포함한 이 대숲 일대가 완전히 날아가 버린다는 것을.
파앗!
생각할 겨를도 없었다.
부은설은 번개처럼 연월과의 거리를 좁힌 채 삼검을 격출했다.
“눈치가 빠르군요.”
체내에 잠재되어 있는 힘들을 모조리 제약하는, 새로운 힘을 발휘하자.
연월은 전과 다르게 금강불괴와 같은 단단한 육체를 만들 수가 없었다.
그 점을 간파한 부은설이 즉각 철검으로 그의 요혈을 찌르려 한 것이다. 
“뭐, 작은 부상 정도야.” 
연월은 부은설의 검초에 신경 쓰지 않고, 막강한 힘을 쏟아부으려 했다.
하지만 부은설이 즉각 검법을 변화시켜, 경력을 쏟아내려는 연월의 미간과 아랫배를 동시에 찔렀다.
그 초수는 얕볼 수 없을 만큼 날카로운 데다, 격중당하면 힘을 발휘하는 데 지장이 생길 수 있었다. 
“흥.”
결국 연월은 냉소와 함께 거대한 힘을 발출하려는 것을 중단하였다.
그리고 손톱을 바짝 세워 부은설의 얼굴과 목을 연달아 찍어내려 갔다.
‘물러나면 끝이다.’ 
연월은 내심 회심의 미소를 지었다.
사실 그 조법들은 모두 허초로. 
잠시 부은설을 뒤로 물러나게 하려는 속셈이었다.
초근접거리에서 이와 같은 초수를 모조리 막아낼 수 없으니, 물러날 수밖에 없을 터.
그때 이 숲과 함께 부은설을 통째로 날려버리면 되는 것이다. 
팟!
하지만 기괴한 일이 벌어졌다.
부은설이 조법을 피하지 않고 그대로 몸을 들이민 것이다. 
연월의 의도를 단숨에 파악하곤. 
전신의 피부가 찢어지는 것을 아랑곳하지 않은 채, 바짝 거리를 좁혀, 연월에게 다시 덤벼든 것이다.
“벌레처럼 달라붙는군요!”
회심의 일격을 넣을 수 없도록 부은설이 바짝 달라붙은 채 끊임없이 검법을 쏟아내자. 
연월은 더 이상 느긋한 표정과 말투를 유지하지 못했다.
삭삭삭!
부은설은 그러든 말든 코에 닿을 만큼 가까이 접근하여, 연달아 검법을 펼쳤다.
인비인인 연월은 무림인이 연마한 어떠한 무학의 힘도 차단시킬 수 있으며.
그들의 육체를 산산조각 낼 회심의 비기를 갖고 있었다.
하지만 그가 착각한 것이 있었다.
부은설은 체내에 그 누구도 따르지 못할 엄청난 내공과 이신기.
그리고 정사마불의 힘을 동시에 지니고 있다고 해도.
단 한 번도 그러한 힘의 우위를 이용해 적을 제압한 적이 없었다는 점이다.
오직 무학. 
부은설은 언제나 무학의 묘리를 중시하였고, 무학을 연구해 무공경지를 높여나갔다.
지금 그의 육체는 십마전인 시절과 같으나.
무학의 경지는 당시 자신을 낭야각으로 데려간 단청에 버금가는 상황. 
때문에 설령 모든 힘이 사라졌다고 해도, 검 한 자루로 연월의 동작을 차단하는 것은 아무것도 아니었던 것이다.
“거머리 같군요!”
연신 부은설의 공격을 떨쳐낼 수 없던 연월이 짜증스러운 표정을 감추지 못했다.
게다가 정보조직에 알려진 설소라는 인물은. 
막강한 내력을 이용해 강공(强攻)을 주로 펼치는 탄왕의 제자로 알려져 있다.
때문에 체내의 모든 힘을 봉인한다면, 그야말로 바보처럼 아무것도 하지 못한다고 생각했건만.
고작 반 갑자의 내공과 낡은 철검으로 무시무시한 검법을 펼치고 있는 것이다.
“무림의 무학은 펼치지 못한다고 생각했나요?” 
결국 연월도 미친 듯이 강공을 퍼붓기 시작했다.
그가 펼치는 무공들은 천하를 뒤흔들었던 절예들로, 하늘을 찢고 땅을 쪼갤 만한 위력을 가지고 있었다.
하지만 소용이 없었다.
그 기예를 펼치기도 전에, 부은설이 달려들어 철검으로 자신의 요혈을 찍어가고 있었으니까. 
그것은 마치 거장의 경지에 오른 화가가 영감을 잡고 그림을 그리려 하는데.
장난꾸러기 손자가 달려와 붓을 이리저리 흔드는 격이었다.
“큿.”
점차 연월의 입에선 신음이 흘러나왔다.
그가 사용하는 파천황(破天荒)의 기예는 막대한 내력이 필요할 뿐만 아니라.
정신과 육체를 혼연일체시켜 펼치는 천외절학이었다.
하지만 부은설이 중도에서 자꾸 훼방을 놓아 초식이 중단되자.
기혈이 뒤집히고 이루 말할 수 없는 고통이 뒤따른 것이다.
‘설마 내가 그에게 진다는 것인가.’
연월은 순간 두려운 마음이 느꼈다.
그의 입장에서 무림인이란 한낱 날파리와도 같은 존재였다.
언제든지 그들의 힘을 빼앗을 수 있으며, 체내의 힘이 사라지면 무기력하게 죽는 벌레에 불과했다.
하지만 눈앞의 벌레는 죽지도 않았고, 자신의 목숨을 위협하는 공격을 펼치고 있는 것이 아닌가? 
‘어떻게 이런 일이.’ 
점차 등줄기에서 식은땀이 흘러나왔다.
저자의 체내에 남은 것은 고작 반 갑자 남짓의 내공일 뿐이건만. 
무학의 대종사도 쉽게 막을 수 없는 오묘한 초수로 자신의 요혈을 끊임없이 노리고 있는 것이다. 
촤악! 파파파파! 
결국 연월은 여의진결처럼.
막대한 진기를 유형화해 부은설의 검초를 방어하고 있었다.
하지만 녹슨 장검은 강물을 거스르는 연어처럼, 요리조리 공격을 피해 가며 요혈을 파고들었다.
“좋아요!” 
수세에 몰리자 연월은 분노에 차 양손을 펼쳤다.
콰우우우!
그러자 그의 양 손톱에서 거대한 돌개바람이 부은설의 몸을 덮쳤다.
그것은 무림에 이미 절전된 절멸검학, 패천귀매검(覇天鬼魅劍)을 조공(爪功)으로 쏟아낸 것이다.  
츠츠츳. 파아앗!
그 순간 부은설의 몸이 살짝 허공으로 뜨더니 마흔아홉 번의 방위를 뒤바꿨다.
극속무영을 펼쳐 패천귀매검의 초수를 단숨에 흘린 것이다.
파팟!
연월의 수법으로 내공이 사라져.
완벽히 펼치지 않았고, 그로 인해 몸에 수많은 생채기가 만들어졌으나 치명상은 없었다.
쇄쇄쇄!
결국 뒤로 물러나기는커녕 더욱 거리를 좁힌 탓에, 연월은 정신없이 몸을 움직여야만 했다. 
파르르. 
연월의 눈동자는 가늘게 떨렸다.
점차 싸움은 기묘하게 흘러나갔다.
모든 것이 우위에 있음에도 연월은 방어 동작을 취했고.
부은설은 무엇 하나 우위를 차지하지 않았음에도 미친개처럼 덤벼들고 있었다.
기세(氣勢). 
그것은 승패를 가르는 데 있어 중요한 요소 중 하나다.
기세에서 밀리면 두려움과 주저함이 생기고, 초수를 펼치는 데 있어 정묘함과 신속함을 떨어뜨린다.
혹은 예측할 수 없는 실수를 유발할 수도 있다.
전투란 결국엔 흐름을 장악하는 것. 
기세를 잃은 연월은 이미 부은설에게 패한 것이나 다름없는 것이다.
팟팟팟!
어느덧 근접초수 공방이 삼백여 초가 넘어갔고, 어느새 연월의 몸에도 하나둘씩 생채기가 생기기 시작했다.
그의 육체는 인간과 달라 피가 뿜어나오지 않았다.
하지만 상처가 생길 때마다 바위처럼 단단했던 심령에 균열이 생기고 있었다.
“탄왕의 제자가 탄왕보다 강하단 말이냐!”
연월의 외침에 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
그 말은 그가 탄왕과도 겨뤄 봤다는 뜻이 아니던가? 
‘인비인과 귀일계는 연결되어 있는 건가.’ 
과거 귀일계는 탄왕을 잡아 그의 육체를 얻어내려 했다.
물론 그 계획은 부은설로 인해 좌절되었으나, 한 가지 이상한 점이 있었다.
유령도에서 탄왕을 포위했던 병력들 중에, 우두머리가 없었다는 점이었다.
비록 삼절이라는 천하고수의 힘을 이어받은 자들이 있었긴 하지만.
그들은 귀일계의 수뇌부가 아니라, 대법을 이어받은 실험체에 불과했다.
그렇다면 탄왕을 사로잡으려 했던 수뇌부는 누구였을까? 
누가 이들을 지휘했을까? 라는 의문이 남은 것이다.
그런데 연월의 행동을 보니.
그가 탄왕을 사로잡으려 했을 때, 그것을 진두지휘했던 인물일 수도 있으며. 
인비인과 귀일계는…… 어쩌면 협력관계거나 혹은 한 몸일 수도 있는 생각이 들었다. 
‘그래서 만월낭자가 귀일계주를 안다고 했나.’
만월은 귀일계주와 오래전부터 봐왔다고 했다.
그렇다는 건 귀일계와 인비인은 오래전부터 교분이나 끈이 있다는 것.
팟!
그 사이 부은설의 낡은 철검이 연월의 목을 베어냈다.
비록 피는 나지 않았으나, 목까지 베었다는 것은 이미 방어가 모조리 꿰뚫렸다는 방증.
더 이상 연월은 대항할 수 없는 상황까지 몰리게 된 것이다.
“이럴 수 없다!”
크게 노한 연월의 목소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다. 그와 동시에 눈동자에서 흘러나오는 금광이 짙어지더니.
콰아아아!
그의 몸 주변으로 거대한 폭풍이 퍼져나가며 부은설의 몸을 서너 장 바깥으로 밀어내었다.
콰앙! 콰앙!
그가 손을 뻗을 때마다 삼 장 주변이 폐허가 되는 무시무시한 장력이 날아왔다.
그럼에도 소용없었다.
아무리 강력한 힘이라도, 격중되지 않으면 소용없다.
무학의 대종사들이 막강한 공력을 퍼부으면서도 오묘한 무리를 접목시키는 것.
그 역시 큰 힘이든 작은 힘이든. 반드시 적에게 격중시키기 위한 노력의 일환인 것이다. 
연월은 다양한 천외절학을 터득한 고수였으나, 안타깝게도 평정심을 잃었으며. 
설령 그가 아무리 다양한 절학을 익혔다고 해도.
낭야각의 무학진수를 터득하며 천하고수들과 자웅을 겨루었던, 부은설의 무학과 다툴 능력은 없는 상황. 
결국 결말은 정해져 있는 것이다. 
“좋다.” 
파앗! 
방법이 없음을 깨달은 연월이 순식간에 허공으로 떠올랐다.
그와 동시에 그의 눈동자에서 싯누런 빛이 떠올랐다.
“아예 이 일대를 없애버리도록…….”
하지만 그의 말은 이어지지 않았다.
어느새 부은설이 대나무를 이용해 그가 떠 있는 곳까지 높이 튀어 오른 것이다.
“힘을 모을 시간 따위 없다니까.”
번쩍! 
허공을 수놓은 섬광이 연월의 목을 스쳐 지나갔다.
내공이 바닥까지 내려가 있어 안심하고 떠올랐건만. 
저놈은 대나무의 탄력과.
신행무학(身行武學)의 묘리를 이용해 삼사십 년의 공력으로도 십여 장 높이로 뛰어오른 것이다.
서걱. 
결국 허공에 떠 있는 연월의 몸이 바닥에 떨어졌다.
그의 목은 절반 이상이 베어져 덜렁거리고 있는 상태였다.
“네놈…… 무극경에 올라 있었구나.” 
연월의 눈빛은 분노와 경악으로 얼룩져 있었다.
“네 나이에 그와 같은 경지에 오르다니…….”
“무극경 따위는 모른다.”
부은설은 담담하게 말했다.
“그곳에 오르려 하지도 않았고.”
“뭐라고?”
연월은 무언가를 감지한 듯, 괴물을 바라보듯 부은설을 응시했다.
“무극경에 고의로 오르지 않았단 말인가.”
그제서야 아까부터 느꼈던.
부은설의 몸에서 흘러나오는 알 수 없는 권위의 근원을 깨달았다.
그것은 바로 미지의 공포였다.
저 젊은 놈은 무림에 알려진 무학의 단계를 무시하고, 자신만의 길의 걸어가고 있는 것이다.
그 때문에 도저히 무위가 가늠조차 되지 않았고, 평범한 수법이라 생각했던 초수에도, 막강한 위력을 담아내고 있던 것이다.
철컥. 
부은설은 철검을 겨누며 말했다.
“인비인과 네가 속한 세력에 대해 말한다면 단숨에 죽여 주겠다.” 
“후흐흐흐. 말할 것 같은가.” 
연월은 통쾌한 웃음을 터트렸다.
“이 몸이 죽는다 해도, 나는 훗날 지금보다 훨씬 더 강하게 태어날 것이다.”
먼 하늘을 바라보던 그의 눈동자에는 깊은 열망이 흘러나왔다.
“그분처럼.”
“천암성. 그자를 말하는 것인가?”
“천암성?”
연월은 주름진 얼굴로 미간을 찌푸리더니, 돌연 손가락으로 부은설을 가리키며 광소를 터트렸다.
“네놈은 아무것도 모르는구나.” 
연월은 껄껄 웃었다.
“백팔성 따위가 어찌 그분과 비교할 수 있겠느냐. 게다가 천암성 따위는…….”
그리고 더없이 괴상한 말을 했다.
“수없이 그분의 손에 죽었는데.”
“뭐라고?”
그때 저 멀리서 인기척이 들려왔다.
연월이 부은설의 몸에 있는 힘을 대폭 감소시켰기 때문에.
야수도의 범위도 극히 좁아져, 부은설은 누군가 이곳에 오는 것조차 알지 못했던 것이다.
“어라?” 
헐레벌떡 달려오는 자는 다름 아닌 폐장원을 관리하는 장삼이었다.
“의원 나으리!”
장삼은 목이 반쯤 잘려 있는 연월과 철검을 들고 있는 부은설을 보자, 비명 같은 소리를 질렀다.
“무사님! 살려 주십쇼!”
헐레벌떡 달려온 장삼은 연월의 앞을 가로막은 채 무릎을 꿇고 말했다.
“이분은 중원을 떠돌아다니며 많은 사람들을 구해 주는 의원님이십니다.” 
부은설은 탄식하며 말했다.
“저자는 환자를 치료하는 척하면서 처참하게 사람을 죽인 살인마요.”
“그럴 리가 있겠습니까? 소인이 매번 환자를 치료하는 것을 보았습니다요.”
부은설은 입을 다물었다.
어차피 침이 마르도록 설명해도 그는 알아듣지 못할 것이다.
부은설이 두말하지 않고 지풍을 날려 장삼을 제압하려던 찰나,
우득.
돌연 목이 꺾인 연월이 장삼의 목 줄기를 물어뜯었다.
꿀꺽꿀꺽.
그리고 순식간에 흘러나오는 피를 마셨다.
그러자 연월의 흐릿했던 눈동자가 또렷해지고, 목의 상처가 순식간에 아물고 있었다.
과거 지살성처럼.
연월 역시 흡혈을 하여 육체를 회복시키는 힘을 가지고 있던 것이다.
“의, 의원님.”
장삼은 목 줄기가 뜯겨 피가 흐르는 와중에서도 이 사실을 믿지 못하는 표정을 짓고 있었다.
“대체 왜…….”
연월이 대답조차 하지 않고 피를 마시자, 
“그래도 감사합니다.”
장삼은 모든 것을 체념한 듯 희미한 미소를 머금었다.
“그동안 저 같은 걸인을 사람답게 살게 해 주셔서…….”
쿠웅.
그 말을 남긴 장삼은 그대로 절명하고 말았다.
“후우.”
피를 다 마신 연월은 다시 육체를 회복하고 산뜻한 표정을 지었다.
“덕택에 살았군.”
그는 부은설을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다
“다음부터는 절대 너희 무림인들을 얕보지 않겠다. 그리고 절대로 혼자 다니지는…….”
연월은 끝까지 말을 이어 나가지 못했다.
고개를 떨구고 있는 부은설의 몸 주변으로 자색의 기류가 흘러나오고 있었기 때문이다.
걸인 장삼은. 
잠깐의 행복을 가져다주었다는 이유로, 자신을 처참히 살해하는 살인귀에게 감사를 표하고 있었다.
그리고 그 모습을 본 부은설은 전에 없던 극도의 분노와 살기가 터져나오고 있는 것이다.
“네놈들은 살 자격이 없다.” 
지지직.
그리고 그 분노는.
연월이 심어놓은 위상의 힘을 뚫고, 뇌정신기가 다시 체내를 유전하게끔 했다.
지지지직. 콰아아아아!
걷잡을 수 없이 퍼져나간 뇌정신기는 눈이 멀어버릴 것만 같은 빛을 내뿜으며.
연월의 몸으로 쏟아지고 있었다.
“으으으. 아아아아!”
뇌정신기에 갇힌 연월은 고통스러운 비명을 지르고 있었다.
초고열을 동반한 뇌정신기가 그의 몸을 안쪽에서부터 순식간에 녹이기 시작한 것이다.
“어어어.”
연월의 육체는 어느새 아교처럼 끈적이며 녹아내리기 시작하고 있었다.
꾸르르르.
어느새 그가 서 있던 자리엔 뭉근한 액체만이 고여 있었다.
그리고 연월의 얼굴은 그 액체 위에 둥둥 떠 있었다.
“너는 탄왕의 제자가 아니구나.”
액체위에 떠 있는 연월의 얼굴에서 목소리가 흘러나왔다.
“하지만 뇌신의 제자도 아니야. 그의 뇌정신기는 이렇게 격정적이지 않으니.”
부은설이 경멸의 시선만을 보내자 연월이 입을 움직였다.
“이겼다고 착각하지 마라. 네놈 따윈 아무것도 아니니까.” 
그는 저주를 내리는 것처럼 음산하고 낮은 목소리로 말했다.
“어차피 너희들은 결국 쥐새끼처럼 갇혀 평생을 고통스럽게 살아갈 것이다.” 
과거였다면 어떻게든 연월이 알고 있는 정보를 캐내었을 것이다.
하지만 지금은 그따위 것들은 아무런 의미가 없었다. 어차피 싸그리 잡아 죽이면 되니까. 
푸욱.
부은설은 철검을 둥둥 떠 있는 얼굴에 박아버렸다.
“후후후. 그런 걸론 죽지 않는다.”
하지만 철검에 박힌 채 둥둥 떠 있는 연월이 오히려 미소를 머금었다.
“뇌정신기 따위로 날 죽일 수 있을 것 같나.”
“아아.”
휘이잉.
순간 부은설의 몸에서 오색광휘가 흘러나오기 시작했다.
연월이 뭉근한 액체가 된 이후.
정사마불의 힘과 이신기는 모두 돌아와 있었다.
그리고 이 괴이한 존재를 없애기 위해, 조화의 힘을 끌어올려 단숨에 소멸시키려는 것이다.
구웅.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
부은설이 체내의 힘을 모두 끌어올려 조화를 발휘하자, 그 힘을 견디지 못하고 서서히 눈을 감던 연월이.
번쩍! 
돌연 눈동자에서 엄청난 빛을 쏟아내기 시작했다.
그 순간 부은설의 눈앞에 오색광채가 번뜩이더니…… 
그의 의식이 한없는 어둠 속으로 가라앉고 있었다.


화르르르.
아름다운 장원이 불타오르고 있었다.
전각이 무너지고 사방에는 처절한 비명 소리가 울려 퍼졌다.
사하장.
잃어버렸던 기억을 되찾을 때마다, 언제나 보였던. 
아버지와 어머니가 계셨던.
그 아름다운 장원이 무너지는 광경을 또다시 보고 있는 것이다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
사방으로 터져 나오던 비명 소리는 잦아지고, 불타오르는 장원의 불이 꺼졌다.
하지만 새롭게 타오르는 무언가가 있었다.
그것은 바로 어머니였다.
‘어머니!’
부은설이 큰소리로 외쳤으나, 그 소리는 입 밖으로 전해지지 않았다.
아무리 간절하게 불러도.
타오르는 어머니를 향해 뛰어가려고 해도…… 시야는 바뀌지 않았고 다가갈 수도 없었다.
웅얼웅얼웅얼.
그런데 이상한 소리가 사방에 울려 퍼진다.
당황한 부은설은 주위를 살폈다.
타오르는 어머니의 주변으로 검은 옷을 입은 법사들이 수결을 맺은 채 이상한 진언을 중얼거리고 있었다.
‘잠깐.’
부은설은 그제서야 무언가 이상하다는 것을 느꼈다.
지금 어머니를 바라보는 구도.
그것은 둥글게 수결을 맺은 채.
진언을 웅얼거리는 인물 중 하나의 시각에서 보여지는 것이 아닌가?
‘내 기억이…… 아냐.’
지금 보고 있는 광경은…… 부은설, 그 자신의 기억이 아니었던 것이다. 
