# 신마대제 724화



724화.

### 









부은설은 의아한 표정을 감출 수 없었다. 
“천혜성이라니. 그게 무슨 말입니까.” 
“본 총사에게 같은 말을 두 번 하게 하지 말아요.”
공손단경의 눈빛에는 살벌한 기운이 감돌았다.
“포석도에서 그대가 발휘한 힘이, 천혜성이라는 걸 이미 알고 있으니까.” 
“포석도.”
그 한마디로 부은설은 모든 상황을 파악할 수 있었다.
공손단경 역시 은밀히 포석도에 찾아와 검마와의 전투를 보았으며. 
섬에 지진이 일어났던 이유가. 
양설린이 경성옥에 주입했던 힘때문이라는 것까지 간파했다는 것을 말이다.
‘그렇다면 총사는 백팔성의 힘을, 한눈에 구분할 수 있는 능력이 있단 말인가?’
부은설이 생각에 잠겨 있을 무렵, 
“대답 잘해야 할 거예요.” 
공손단경의 눈동자에서 살기가 흘러나오기 시작했다.
“조금이라도 허튼소리가 나오면 즉각 암흑 속에서 죽게 될 테니까.”
“제가 말입니까?”
“물론, 선우 원주의 무학이 본 총사의 예상보다 수배는 뛰어나다면, 살 수는 있겠죠.”
그녀의 목소리에는 깊은 한이 담겨져 있었다.
“하지만 팔다리 하나 정도는 반드시 내놓게 될 거예요.” 
부은설은 침음을 삼켰다. 
‘총사는 허튼소리를 하는 성격이 아니다.’
이곳에 깔려 있는 진법들은, 아마도 그녀가 평생 연마한 진학의 정수가 담겨져 있을 터. 
게다가 자신의 예상보다 수 배는 강하다고 해도, 무사히 빠져나갈 수는 없다고 장담하였으니.
설령 진공절학을 발휘한다고 해도 결과는 마찬가지일 것이다. 
‘다른 방법이 없다.’
부은설은 가능한 한 경성옥에 대한 것을 숨기려 했다.
하지만 공손단경의 태도와 눈빛을 보건대, 납득할 수 없는 대답이 돌아온다면?
즉각 진법이 발동될 것이며, 그녀의 말마따나 최소 팔 하나를 포기해야 빠져나갈 수 있을 것이다.
그녀의 분석력은 천하제일이며, 절대로 허튼소리를 하지 않으니까. 
“아마도 이것 때문일 겁니다.”
결국 부은설은 품속에 있던 구슬을 꺼내 들었다.
바로 경성옥이었다. 
“그건.” 
순간 공손단경의 눈빛이 크게 흔들렸다.
손바닥에 올려진 투명한 구슬. 
그것이 무엇인지를 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다.
“이걸, 어떻게 얻었나요?”
그녀의 목소리엔 여러 가지 감정이 담겨져 있었다.
필시 이 인공경성옥에 대해 잘 알고 있는 것이 분명했다.
‘삼가의 보물인 경성옥을 그녀가 알고 있다고?’ 
하지만 궁금증을 해소하는 것은 나중이었다. 
만약 엉터리로 대답하거나, 만족스런 대답이 돌아오지 않는다면?
그녀는 여러 말 할 것 없이 즉각 진법을 발동시킬 테니까. 
‘하지만 솔직히 이야기해서도 안 된다.’
만약 어떻게 얻었고 어떻게 썼는지를 정확히 말해 주려면, 그녀에게 무혼령주라는 신분을 즉각 밝혀야 한다.
“무황비고에서 얻었습니다.”
고심 끝에 부은설은 담담히 말했다.
“무황비고에 이 구슬이 있었습니다.” 
“무황비고?”
공손단경의 눈매가 가늘어졌다.
“거기에 이 경성옥이 놓여 있었다고요?” 
“그렇습니다.”
“자세히 말해 보세요.”
부은설은 차분히 설명했다.
무황비고에 설치되어 있던 창고에, 옥봉의 꿀과 이 구슬 하나가 있었다고 말이다.
‘이 거짓말은 절대로 들통날 수 없다.’ 
경성옥이 있었다는 것만이 거짓일 뿐. 
무황비고에 옥봉의 꿀이 있다는 것은 사실이었으니까. 
그녀가 설령 무황비고를 찾아내어 조사한다고 해도, 절대로 진위를 구분할 수 없는 것이다.
“못 믿으시겠다면 무황비고가 무너진 위치를 알려드릴 테니 확인해 보십시오.”
부은설은 최대한 억울한 표정으로 말했다.
“땅으로 꺼져 비급이 온전한지는 모르겠으나, 분명 그 부근에서 무황비고의 흔적을 발견할 수 있을 겁니다.” 
거짓말에 능통한 자는 이처럼.
언제나 진실 사이에 거짓을 끼워 넣는다. 
지금 부은설의 입장에선 정체를 들키지 않기 위한, 어쩔 수 없는 선택이었지만 말이다. 
“그렇다면 선우 원주는 이 구슬에 대해 잘 알고 있겠군요?” 
공손단경의 예리한 질문에, 
“정확히는 알 수 없지만, 아마도 능력을 올려주는 기보(奇寶)인 것 같습니다.” 
부은설은 잠시 망설이는 척, 머뭇거리며 말했다.
“이 구슬에 대한 설명은 어디에도 없었으니까요.”
“그런데 왜 능력을 올려주는 기보라고 생각한 거죠?” 
“왜냐하면 이 구슬을 지닌 후부터는 무학을 빠르게 익힐 수 있었으며…… 인내심이나 지혜가 급격히 증강되었으니까요.”
“그렇군요.” 
공손단경은 그제서야 모든 것을 납득했다는 듯, 허탈한 표정을 지었다.
그제서야 왜 선우진이라는.
새외 상단에 웅크리고 있던 평범한 인물이, 일찌감치 무림에 명성을 떨쳤던 뛰어난 기재들보다도.
훨씬 더 뛰어난 능력을 가지게 되었는지 알 수 있었던 것이다.
‘돌이켜보면 무림맹에 들어올 당시의 그에게 이 정도 능력은 없었다.’
선우진이 뛰어난 인물이며 아무리 무황비고의 기연을 얻었다고 해도……
이처럼 단시간에 무림맹 중진으로 들어갈 만큼 대단한 인물은 아니었다. 
하지만 경성옥이라면 모든 것이 설명되는 것이다. 
물론 진실된 내막은.
부은설이 철저한 계산 아래 임무를 수행할 때마다, 그 설정 능력을 증강시켰으며.
마침내 무황비고라는 핑계를 통해, 현재 선우진의 무위를 완성한 것이었지만. 
‘결국 무황비고에서 경성옥을 얻어 기질과 재능이 천하제일 수준으로 탈바꿈하게 된 것이구나.’
꿈에도 그러한 사실을 알 리가 없는 공손단경은 알아서 상황을 짜 맞추고 있었다. 
왜냐하면 경성옥에 대해 잘 알고 있었으니까. 
과거 추소 역시, 이 경성옥으로 자신의 기질과 능력을 봉인시켰으니 말이다.
‘그럼 무황은 천혜성이었나.’
당금 시대에 천혜성으로 태어난 인물은 화수. 
하지만 무황은 사백 년 전 인물이니…… 천혜성이라고 해도 이상할 것이 없으며.
훗날 비고에 들어와 무학진전을 이을 전인을 위해, 자신이 기질이 담겨진 경성옥을 남겨둔 것은. 
전혀 흠잡을 것이 없는 설정이었던 것이다.
“한 가지만 더 묻죠.” 
모든 조각들이 맞춰지자, 냉랭했던 공손단경의 목소리가 다소 나긋해졌다.
“그럼 포석도에서 일어났던 지진도 의도적으로 일으킨 건가요?”
“그건 제가 한 것이 아니었습니다.” 
부은설은 솔직히 말했다.
“사실 검마와의 대결에서 저는 패배하기 직전이었습니다. 어쩔 수 없이 최대한 공력을 끌어올리고 반격을 하려는 과정에서…….”
일부러 그는 자신 없는 목소리로 말했다.
“구슬에서 떨림이 느껴지더니 돌연 빛과 함께 지진이 일어나더군요.”
잠시 말을 멈춘 부은설이 고개를 가로저었다.
“그것이 정말 구슬의 힘인지, 아니면 우연인지는…… 저도 확실히 알 수 없었지만 말입니다.” 
공손단경은 크게 탄식을 했다.
“그렇군요.”
결국 선우진은 무황비고에서 얻은 경성옥의 공능과 효용을 몰랐으며.
엉겁결에 그 힘을 터트린 것이 분명했다.
“무슨 말인지 알겠어요.”
심호흡을 한 그녀가 이어서 말했다. 
“아무래도 본 총사가 깊은 오해를 한 것 같군요.”
물론 지금 말했던 것들의 진위(眞僞)는 다시 한번 상세히 조사할 것이다.
하지만 지금으로선 선우진의 말에 허점이 없다는 것을 인정할 수밖에 없는 것이다. 
“납득하셨다니 다행입니다만.” 
부은설은 더없이 단호하고 냉담한 표정으로 말했다.
“더 이상 총사와의 협력관계는 없는 것으로 하겠습니다.”
“그게 무슨 말이죠.” 
“약속하지 않으셨습니까? 확실한 증거 없이는, 절대로 절 의심하지 않겠다고요.”
“이번 일은, 그럴 만한 상황이었어요.”
공손단경은 미안해하면서도, 한편으론 억울한 표정으로 말했다. 
“경성옥을 갖고 있었다는 건 꿈에도 몰랐으니까요.”
‘역시 삼가의 인물이었나.’
부은설의 눈동자에 광채가 흘렀다.
양설린의 말에 의하면 경성옥이라는 것은 삼가의 인물들 외에는 모르는 귀물이다.
즉, 양설린의 말대로라면, 공손단경 역시 삼가의 인물이 되는 것이다.
“아까부터 경성옥이라는 건, 구슬을 말하는 겁니까?”
“맞아요.”
공손단경은 헛기침을 하며 말했다.
“경성옥은 사람의 기질을 바꿔주기도 하고, 신비한 힘을 발생시키기도 하는 귀물이죠.”
“계속 엉뚱한 말씀을 하시는군요.”
“엉뚱한 말이라뇨.” 
부은설이 예리한 눈빛으로 공손단경을 빤히 응시했다.
“제가 알지도 못하는 구슬의 이름과 효용을 들었다고 해서…… 총사가 저를 죽이려 한 걸 납득해야 합니까?”
부은설은 임기응변의 신이라고 할 수 있었다.
공손단경이 백팔성과 경성옥의 존재를 알고 있으며, 이번에 자신을 의심했다는 것을 도리어 역이용해.
오히려 그녀가 알고 있는 것들을 모조리 실토하도록 만든 것이다.
“그건.” 
공손단경은 할 말이 없었다.
부은설의 말대로 경성옥을 갖고 있든 말든, 그를 공격할 만한 이유는 되지 않으니까. 
“날 조금만 이해해 줄 순 없나요.”
외통수에 빠진 공손단경은 결국 감정에 호소하기 시작했다.
“자세한 건 말할 수 없지만, 선우 원주를 의심할 수밖에 없는 상황이었어요.” 
“예전에도 그런 말을 제게 하셨지요.”
부은설은 일부러 몸을 가볍게 떨고는, 더없이 격한 표정으로 외쳤다. 
“그래서 이해했습니다. 총사께선 다신 저를 의심하지 않겠다고 약속을 했으니까요!”
그리고 혼신의 힘을 다해, 분노에 찬 연기를 시작했다.
“하지만 결국 결과는 이 지경이군요. 이젠 의심을 하다못해, 주저 없이 죽이려 한단 말입니까?”
부은설은 주먹을 꽉 쥐며 몸을 떨었다.
“무림맹주 역할을 하고 있는 무존은, 저를 꼭두각시처럼 부리겠다고 아끼는 부하들에게 고독을 풀더니!”
그리고 격양된 목소리로 말했다.
“총사께선 대뜸 절 죽이려 하는데, 제가 어디까지 더 이해해야 합니까!”
“선우 원주.”
“그럴 만한 사정이 있다! 모든 것이 무림을 위해서니 이해해 달라! 이런 말을 하면, 저는 무조건 다 이해를 해 줘야 하는 겁니까?”
부은설의 처절한 외침이 목단성 주변에 메아리쳤다.
지금까지 그는 한 번도 공손단경에게 목소리를 높여 본 적이 없다.
하지만 이번에는 더없이 감정을 고조시키고 큰 목소리로 윽박질렀다.
이번 기회에 그녀의 사정을 모두 파악해야 하니까. 
‘나도 총사를 닮아가는군.’
사실 타인의 감정을 이용하는 것.
그것은 모두 공손단경에게 배운 것. 결국 그녀는 자신이 즐겨 사용하는 수법으로, 호되게 당하는 셈이었다. 
“그럼 가 보겠습니다.” 
“선우 원주.”
공손단경은 돌아서는 부은설의 소매를 재빨리 붙잡았다.
“먼저 내 이야기를 들어봐요.” 
만약 선우진을 즉각 납득시키지 못한다면? 
지금까지 쌓아온 모든 것들이 물거품이 될 수도 있는 것이다. 
“잠깐이면 돼요.”
그리고 재빨리 바닥에 있는 돌 몇 개를 이동시켰다.
그러자 주변의 풍경이 변화하더니, 돌연 목단성 주변이 깜깜한 밤이 되었다.
아마도 공격을 위한 진법에서.
내부 소리가 밖으로 나갈 수 없는 방어진으로 전환시킨 것 같았다.
“내 이야기를 들으면 모두 납득할 수 있을 거예요.” 
말을 이어가는 공손단경의 눈빛은 다소 어두워졌다.
“나는 어린 시절 중손가에 납치를 당했어요.” 
“갑자기 무슨 말입니까?”
“일단 들어보세요.” 
잠시 심호흡을 한 그녀가 다시 이야기를 이어나갔다.
어린 시절 무궁계에 의해 납치당했으며, 중손가로 끌려가 그곳에서 어떠한 일을 겪었는지까지도 말이다.
다만 자신이 공손화욱 부부의 친딸이 아니라는 이야기는 제외했다.
굳이 그것까지 말할 필요는 없었으니까.
“천기성이라는 걸 얻기 위해…… 중손가에서 그런 잔혹한 짓을 했단 말입니까?”
부은설은 크게 놀랐다.
전설의 삼가라 불렸던 중손가가 그토록 잔인한 짓을 하였다니? 
“혹시 그들도 삼계와 관련이 있는 겁니까?”
아이들을 납치해 잔혹한 일을 벌이는 것은, 마치 삼계가 하는 일과 비슷하지 않은가?
“아뇨. 중손가는 그들과 아무런 관계가 없어요.” 
‘중손가에 대해 꽤나 자세히 아는 것 같군.’ 
부은설은 중손가에 대해 자세히 묻고 싶었다.
하지만 이번 일과 상관없는 이야기를 집요하게 물으면 그녀에게 의심을 받을지도 모르는 일.
어쩔 수 없이 화제를 돌렸다.
“그럼 제가 중손가의 인물이라 판단하고, 이곳으로 불러 공격했단 말이군요.” 
“맞아요.”
공손단경은 선선히 인정했다.
“선우 원주도 알고 있는지 모르겠지만, 당금 무림에는 양설가에서 나온 인물이 은밀히 활동하고 있죠.”
그녀는 날카롭게 말했다.
“그리고 그녀는 나와 함께 중손가에 납치되었던 인물이에요. 하지만 기억을 잃었는지 날 알아보지 못하더군요.”
“그때 나이는 일곱 살 남짓이었는데, 어떻게 그녀를 알아볼 수 있었습니까?” 
“그녀의 몸에 있는 상처들은 나와의 대결에서 패했기 때문에 얻은 상처들이니까요.”
곰곰이 생각하던 부은설은 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
“양설가의 인물이 중손가에 납치되었다는 것은…….”
“알아요. 말이 안 된다는 것. 하지만 맹세코 사실이에요.”
공손단경의 눈빛은 쇠도 녹일 듯한 열기를 뿜어내고 있었다.
부은설은 공손단경과 많은 시간을 같이 보냈기 때문에, 그녀의 표정만 봐도 속내를 짐작할 수 있었다.
‘거짓말이 아니다.’ 
부은설은 심호흡을 했다.
만약 그녀의 말이 모두 사실이라면, 양설린과 공손단경은 확실히 만날 필요가 있는 것이다.
“그런데 어떻게 총사께서 양설가의 인물을 찾은 겁니까? 만약 그들과 연락할 수 있는 경로가 있었다면, 중손가에 대해서도 쉽게 알아볼 수 있었을 텐데요.”
“지금까지 저는 무궁계와 중손가의 행방을 계속 추격하고 있어요. 그런데 때마침 양설가의 인물이 무림에 등장했다는 첩보를 받았죠.”
공손단경은 부은설의 궁금증을 상세히 풀어주었다.
하나라도 의구심을 남기게 한다면 그의 마음을 돌릴 수 없을 테니 말이다.
“당시 백리 단주는 비밀스럽게 본 총사에게 연락해 은밀한 제안을 한 적이 있었죠.”
“은밀한 제안이라면.” 
“정천제가 폐관하는 장소를 말해 준다면 평생 저와 협력관계를 유지하겠다고요.”
공손단경이 입에선 또 한 번 놀라운 이야기가 흘러나왔다.
“백리 단주는 지금의 정천제, 그러니까 무존 어르신을 의심하고 있어요.”
“그럴 수도 있겠군요.”
부은설은 별로 놀라지 않았다. 
칠대단주들은 차기 맹주 후보인 만큼, 누구보다 맹주를 가까이서 봐 왔던 자들이다.
하지만 무존이 정천제의 역할을 한 이후, 알게 모르게 미세한 것들이 달라졌으니…… 
충분히 의심을 할 수도 있는 것이다.
“안 그래도 강호에 나온 양설가 인물의 행방을 포착해 그녀를 사로잡으려는 계획을 진행할 때쯤이었으니…… 백리단주의 제안이 나쁘지 않았죠.” 
당시 공손단경은 고심하였고.
양설린을 잡아 온다면 그 제안을 받아준다고 약속하였다.
하지만 당시 백리무조는 양설린을 사로잡는 것을 실패했고, 결국 그 제안은 무효가 되었다는 것이다.
‘결국 그녀의 최종 목표는 중손가라는 것이 확실시되는구나.’ 
그녀가 들려준 이야기를 곱씹던 부은설이 조심스럽게 물었다.
“총사께서 어린 시절 그 오랜 시간 동안 납치를 당한 것이 사실이라면, 무림에 보기 드문 큰 사건인데…… 왜 그것이 알려지지 않았습니까?” 
“거기엔 선우 원주에겐 말 못 할 사연이 있어요. 하지만 지금까지 이야기한 것들은, 내 모든 것을 걸고 사실이에요.”
그녀는 피를 토하듯 한스러운 표정을 지었다.
“지금까지 단 한 번도 중손가에 대한 복수를 잊어 본 적이 없어요.” 
‘그랬던가.’
모든 것을 들은 부은설은 그동안 줄곧 의아하게 생각했던 의문 하나를 풀 수 있었다.
‘그래서 공손가에 갔을 때, 그래서 하인들이 이상한 말을…….’
당시 공손가로 갔던 부은설은.
지나가던 하인들이 어린 시절의 그녀가 무사히 돌아와서 다행이라는 둥의 말을 쑥덕이는 걸 들었다.
아마도 그것은, 중손가에 납치된 공손단경이 무사히 돌아왔다는 이야기를 한 것 같았다.
물론 진실은 진짜 공손단경은 제갈서원에서 죽었고, 현재의 공손단경은 양딸인 소민이었지만…….
“이제 내가 왜 그랬는지, 이해하겠어요?”
공손단경은 음성에는 그동안 들을 수 없었던, 여러 가지 감정들이 뒤섞여 있었다.
그것은 지위고하를 떠나, 한 사람의 인간으로서 진실된 이야기를 말하고 있음을 드러낸 것이다.
‘이 정도까지 들었으면 됐다.’
생각을 정리한 부은설이 두 손을 모았다. 그리고 정중히 사과했다.
“그러한 사정이 있다는 걸 모르고, 매몰차게 말한 것을 용서해 주십시오.”
일부러 매몰차게 몰아세운 것도.
어차피 양설린의 부탁도 들어줄 겸. 그동안 줄곧 궁금해했던, 그녀의 사정을 파악하기 위해서였으니까. 
‘이건 양설 낭자가 오해를 받을 만하군.’ 
이제사 양설린이 했던 말도 모두 이해가 갔다.
백리가와 더불어, 완전히 사라졌다고 알려진 양설가가 무림에서 멀쩡히 활동하고 있으니…… 
공손단경 입장에서는 양설린을 중손가와 한패로 의심하는 것은 어쩌면 당연한 일인 것이다.
“극구 숨겨왔던 비밀이었을 텐데, 솔직히 이야기해 주셔서 감사합니다.
“단지 호의로만 이야기한 거 아니에요.”
공손단경은 돌연 살벌한 눈빛으로 부은설을 응시했다.
“선우 원주는 지금, 세상 그 누구도 알지 못하는 본 총사의 비밀을 알게 되었어요.”
“…….”
“그리고 남의 비밀을 알게 된 것은, 목숨을 걸어야 할 일이죠.”
거짓말이었다. 
사실 그녀는 아직도 많은 걸 숨겼다.
자신의 정확한 신세내력.
그리고 천기성이었던 추소, 그리고 중손가에서 얻어낸 충격적인 무림세력에 관한 정보들까지도……
하지만 부은설이 그녀에게 이 모든 이야기를 듣는 것은, 조금 더 시간이 지난 후의 일이었다.
“무슨 말씀인지 알겠습니다.” 
그녀의 말뜻을 간파한 부은설은 고개를 끄덕였다.
어떤 사람의 비밀을 알게 되었다는 것은, 그 사람의 최측근이 될 수도 있지만. 
최우선 척살대상이 될 수도 있다는 뜻이기도 했다.
만약 대업에 방해가 되거나, 조금이라도 비밀이 누설될 확률이 생긴다면? 
반드시 자신의 비밀을 아는 자부터 죽여야 하니 말이다.
“그 대답은 미덥지가 않네요.” 
“죄송합니다. 총사께서 하신 말씀, 각골명심하도록 하겠습니다.”
부은설은 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“이제 돌아가 봐도 되겠습니까.”
공손단경이 아무 대답이 없자 부은설은 다시 한번 예를 표했다.
“그럼.” 
“선우 원주.”
그때 그녀의 목소리가 들려왔다.
“하실 말씀이라도.”
“우리 사이는, 계속 변함없는 건가요.”
공손단경의 눈빛은 담담했으나 다소 두려움이 엿보였다.
행여 부은설의 마음이 달라졌을까 봐. 
지금처럼 협력관계를 이어나갈 수 없을까 봐 두려워하는 것처럼 보인다.
‘진심일까.’
가슴이 떨릴 정도로 심혼을 사로잡는 자태였으나, 부은설은 오히려 가슴이 서늘해졌다.
공손단경은 지금까지 무궁계와 중손가라는 엄청난 적들을 목표로 분투해 왔다.
그런 재녀가 자신에게 의지를 하며 가녀린 자태를 보인다? 
그것은 필시 계산된 행동일 것이라 판단한 것이다.
‘무섭구나.’
아마도 그녀의 입장에서 선우진이라는 인물은, 훗날 복수를 할 때 중요한 팻감으로 쓰일 것이다.
그녀는 고의적으로 자신에게 약한 모습을 보인 것이리라.
“물론입니다.”
부은설의 대답에,
“안심했어요.” 
공손단경이 다소 처연하고도 쓸쓸한 미소를 보였다.
“그럼 돌아가 보도록 하세요. 나는 이곳에서 몇 가지 볼 일이 있으니까요.”
아마도 볼 일이라는 건.
은밀히 호출한 비밀전대를 다시 복귀시키는 일일 것이다.
“알겠습니다, 그럼.”
부은설은 몸을 돌렸다.
돌아선 그의 표정은 한없이 어두워졌다.
그것은 공손단경 때문이 아니었다. 
확실한 건 양설가와 중손가는 사라진 것이 아니라, 삼계처럼 어떠한 목적을 위해 은밀하게 무림 활동을 하고 있다는 것.
그 점이 두려웠던 것이다. 
백리가.
자신의 핏줄이라 할 수 있는 그 가문조차…… 행여 악으로 물들어 있는 것은 아닐까 하는 마음에. 
