# 신마대제 892화



892화.

### 









부은설의 눈동자에 섬광이 스쳐 지나갔다. 
‘그자라면 혼마법기를 다룰 수도 있을 것이다.’
일전 마주쳤던, 소동(小童)의 모습을 한 노인.
그는 분명 백리가와 진마.
양쪽의 힘이 담긴 신비한 양피지를 자유자재로 다루고 있었다.
‘하지만 지금은 소요를 찾아야 한다.’
지금 중요한 것은, 자수련의 과거나 그의 연인이 아니라 소요다. 
저 노파는 그녀를 헤치지 않았을 것이니, 흔적만 따라간다면 쉽게 찾아낼 수 있을 것이다.
푸르릇.
부은설은 공심통령이 아니라 풍운신기를 사방으로 뻗어내었다.
아무리 행적을 지우고 하늘을 나는 신법을 펼쳤다고 해도.
바람을 밀어내며 이곳으로 왔을 터. 풍운신기로 그 흔적을 찾으면 그만일 테니까. 
우르릉. 파아아아.
사방으로 폭풍이 불어오듯 풍운신기가 뻗어 나가자 노파가 두려운 표정을 지었다.
“대체 뭔 짓을 하는 것이냐!” 
쉬이익.
그런데 그때, 희미한 파공음과 함께 먼 하늘에서 희미한 그림자가 서서히 이곳으로 내려왔다.
타앗.
하늘에서 멋들어진 신법으로 착지한 그림자는 바로 소요였다.
“네가 어떻게.”
소요를 보자 자수련은 놀람을 감추지 못한 표정으로 눈을 크게 떴다.
“현음소정(玄陰素精)과 만년설련실(萬年雪蓮實)을 한꺼번에 복용하면, 아무리 내공이 깊은 사람이라고 해도…… 두 시진 동안은 절대 의식을 차릴 수 없는데.”
만년설련실과 현음소정은 공력을 급격히 증강시켜 줄 뿐만 아니라, 여인이 복용하면 음기가 급격히 치솟는 영약이었다.
그 강력한 약 기운으로 인해 최소 두 시진은 절대 의식을 차릴 수 없거늘.
그런데 어떻게 금세 정신을 회복하고 이곳으로 올 수 있단 말인가? 
“소요!”
그때 무언가를 발견한 부은설은 크게 놀라며 그녀의 허벅지를 살폈다.
그곳에는 피가 철철 나오고 있었기 때문이다.
“괜찮아, 별거 아니야.”
소요는 부은설을 안심시키듯, 손을 흔들며 괜찮다는 미소를 보였다.
“얘야!”
놀란 자수련은 즉각 혈도를 짚어 피를 지혈시켰다.
그리고 소매를 찢어 상처를 단단히 감싸 주기 시작했다.
“대체 왜 이런 짓을 한 것이냐?”
본래 소요는 자신의 의식을 잃게 만든 자수련을, 더 이상 좋은 태도로 대하지 않으려 했다.
아무리 미친 사람이라고 해도, 의식을 잃게 만드는 행위는 용서받지 못할 일이었으니까. 
하지만 정말 딸아이처럼 살뜰하게 걱정하면서 자신의 상처를 살피자.
차마 야박하게 대할 수가 없었다.
“빨리 정신을 차릴 방법이 이거밖에 없었어요.”
“왜 빨리 정신을 차려야 하는데?”
“내가 정신을 잃는 동안 그에게 무슨 일이 벌어질지도 모르잖아요.” 
소요는 약 기운에 의해 정신을 잃어 가고 있었다.
하지만 그사이 부은설이 곤란한 일을 겪을지도 모른다는 생각에…… 
갖고 있는 단도로 허벅지를 찔러 정신을 차리고, 황급히 이곳으로 달려온 것이다.
“왜…….”
자수련은 이해할 수 없다는 표정으로 소요에게 말했다.
“대체 저자가 뭐길래? 그렇게 정성을 들이는 것이냐.”
“…….”
“어차피 저놈도 널 배신할 것이다.”
“왜 배신한다고 생각해요?”
자수련은 당당하게 소리쳤다.
“그는 널 사랑하지 않으니까!”
정신이 맑지 않음에도 자수련은 간파하고 있었다.
부은설이 소요를 바라보는 눈빛에 깊은 애정 따윈 없다는 것을. 
그와 반대로 소요의 눈빛에는 더없이 깊고 깊은 애정이 담겨져 있다는 것을 말이다. 
“그게 어때서요.”
소요는 담담하게 말했다.
“그런 건 관계없어요. 내가 좋은 거니까.”
“저놈을 위해 네 삶을 희생하겠단 말이냐?”
“희생이라는 생각이 든다면…….”
소요는 고개를 가로저었다.
“그건 그를 사랑하는 게 아니라, 저울질을 하는 것이겠죠.” 
자수련은 충격을 받은 듯 입을 벌렸다.
“희생이라는 생각이 든다면…… 사랑한 것이 아니라 저울질을 했기 때문이라고?”
자수련은 그 말에 눈빛이 또렷해졌다 흐려졌다를 반복하고 있었다.
아마도 큰 충격을 받은 것 같았다.
“하지만 네가 한 가지 모르는 사실이 있다.”
자수련은 참담한 표정으로 말했다.
“무조건적인 사랑을 보냈다간 스스로의 인생이 파멸에 빠져 버릴 것이다.” 
그녀는 말 못 할 사연이 있는 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.
어설픈 위로나 공감은 오히려 그녀의 마음을 더 괴롭게 만든다는 것을 알기에.
소요는 침묵을 지킬 뿐 아무 말도 하지 않았다.
그때 부은설이 앞으로 나서며 말했다.
“그러한 일이 발생했다는 것은, 결국 노인장의 잘못이 더 큰 것 아니겠소?”
그는 팔짱을 끼며 입을 열었다.
“극도로 집착하여 도리어 연인을 떠나게 만들었든가 말이오.” 
이제부터 부은설은 성역의 노인에 대해 캐내야 한다. 
지금까지 무림에 성역에 대해 알고 있는 자는 거의 없었으니까. 때문에 고의적으로 그녀를 자극하려는 것이다. 
“뭐라고?”
자수련의 눈빛에는 불꽃 같은 심화가 타올랐다.
“좋아하는 여인의 마음을 이용해 수족으로 부려먹는 네놈 따위가 뭘 안단 말이냐?”
“맞소. 나는 여인의 마음을 이용하는 천하의 난봉꾼이오. 하지만 여인이 나를 떠나게 하진 않소.”
부은설은 일부러 오만불손한 표정을 지었다. 
“하지만 좋아하지도 않는 여인이 철면피처럼 부끄러움도 모르고 들러붙는다면? 당연히 떠나보내지 않겠소?” 
“헛소리 마라!”
자수련은 분노에 차 고함을 질렀다.
“우린 서로 사랑했다! 그리고 그 결실로 그를 닮은 아이까지 낳았지!”
그녀는 더없이 괴로운 표정으로 소리쳤다.
“하지만 그는 말도 안 되는 헛소리를 지껄이고, 아이만을 훔쳐 달아났다! 그런데 내가 뭘 잘못했다는 말이냐!”
그녀의 뾰족한 외침이 퍼져 나가자 부은설은 숙연한 표정을 지었다.
그는 고의적으로 자수련을 자극하여 그녀의 사정을 토해내게 만드는 중이었다.
그런데 사랑하는 자에게 배신을 당했을 뿐만 아니라, 아이까지 빼앗겼을 줄이야? 
‘여기서 내가 사과를 하게 되면 그녀는 또 입을 다물 것이다.’
이미 상황은 기호지세(騎虎之勢).
부은설은 어쩔 수 없이 더욱 오만한 표정으로 물었다.
“그렇다면 아이를 찾으면 되지 않소?”
“물론이다. 아이를 찾기 위해 중원이고 새외까지 안 가본 곳이 없었지.” 
자수련은 통곡하듯 말했다.
“막대한 비용을 들여 살수들과 낭인들을 사기도 했다. 하지만 그 어디에서도 행방을 찾을 수가 없었다지.”
그녀는 돌연 소요를 와락 끌어안더니 처절하게 외쳤다.
“하지만 천신만고 끝에 우리 아이를 찾아냈다. 그러니 더 이상 허튼수작 부리지 말고 어서 떠나라!”
부은설은 멍한 표정을 지었다.
그녀는 어린 시절 사내에게 속아 아이를 출산하였고, 결국 그 아이마저 뺏겨 버렸다.
완전히 미쳐버리지 않는 것이 오히려 신기한 상황인 것이다.
“파파.”
그때 소요가 자신을 안고 있는 자수련을 밀어내더니 똑바로 눈을 바라보았다.
“미안하지만…… 나는 파파의 딸이 아니에요.”
“지금 무슨 소리를 하는 것이냐?”
소요는 눈동자에서 하얀 기운을 뿜어내었다.
그것은 백렬살문의 살수들이 사용하는 섭심비학으로, 동료가 충격을 받았을 때 정신을 차리게 해 주거나. 
극심한 고통이나 공포를 느낄 때 그것을 이겨내게 해 주는 공능이 있었다.
“네가, 우리 딸이 아니라고?”
“그래요. 하지만 우리가 파파의 딸을 찾아 줄 순 있어요.”
딸이라고 생각했던 소요가 섬십비학을 펼친 덕택이었을까? 
아니면 그녀의 광증(狂症)이 그리 심하지 않았기 때문일까? 
단순한 섭심비학이었음에도, 자수련은 어느 정도 정신을 차린 듯 눈빛이 또렷해졌다.
“그럼, 내 아이는? 그 아이는 어디로 갔단 말이냐?”
그러자 부은설이 나서서 말했다.
“나는 꽤나 쓸 만한 정보 조직을 운용하고 있소. 아이를 가져간 자의 특징이나 단서를 준다면, 그자를 찾을 수도 있을 것이오.”
어린 시절 아이를 빼앗겼으니.
몇 가지 특징을 기억한다 한들, 오랜 시간이 흘렀기에, 아무런 소용이 없다.
때문에 차라리 아이를 탈취한 자의 행방을 찾으려 하는 것이다.
“소용없다.”
멍하게 서 있던 자수련은 자포자기한 표정을 지었다.
“천만금을 들여 중원의 정보 조직이란 정보 조직은 모두 샀다. 하지만 찾을 수가 없었지.”
“…….”
“그가 살고 있었다는 가문도 신분도, 집안도…… 모두 거짓이었다. 어쩌면 할 말이 없어서 그런 헛소리를 한 것일 수도 있지.”
“헛소리라니. 무슨 말이오?”
자수련은 고통스러운 표정을 지었다.
“그는 자신이 무림의 법칙을 지키는 인물이며, 세상의 경계를 오갈 수 있다고 했다. 그리고 그 때문에 아이를 데려간다고 하였지.”
그리고 이해할 수 없다는 듯 두 손을 내밀며 말했다.
“자신의 피를 이은 아이가 절대 이 무림인들 손에 들어가선 안 된다면서 말이다.”
자수련은 분통 터진다는 듯 가슴을 팡팡 치며 소리쳤다.
“세상에 이런 헛소리가 또 어디 있단 말이냐?”
순간 부은설의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.
‘법칙을 지키며 세상의 경계를 오갈 수 있다……라.’
무림에는 법칙이라는 것이 존재하며, 그것들을 수호한다고 자칭하는 세력, 성역(聖域)이 있다.
그리고 그들은 지금까지 전혀 세상에 모습을 드러내지 않고 있었다. 
‘확실하다.’
부은설은 확신할 수 있었다. 
결국, 자수련이 사랑한 이는 성역의 사람이라는 것을. 
주저앉아 통곡하는 자수련을 바라보며, 부은설이 다시 입을 열었다.
“거짓말이 아닐 수도 있소.” 
“무슨 말을 하는 것이냐.”
“정말로 무림에는 그러한 사람들이 있소.” 
자수련이 도끼눈을 뜨며 외쳤다.
“허튼소리? 설마하니 그 헛소리를 나더러 믿으라는 것이냐?” 
성역이나 처단자의 일은 평범한 무림인들에게 함부로 말할 수 없고, 그것을 알게 되면 해코지를 당한다.
아마도 성역의 인물은 자수련을 지키기 위해 그러한 말을 전하지 못했을 것이다.
‘그녀의 연인이 끝끝내 숨기고 있던 말을 내가 전할 순 없다.’
분명 그 사내는 자수련을 지키기 위해 비밀을 모두 말하지 않았을 터.
자신이 함부로 주절댄다면 도리어 그녀를 위험에 빠뜨릴 수도 있는 것이다.
“어쩌면 그는 노인장을 지키기 위해 제대로 된 사실을 전하지 않은 것일 수도 있다는 뜻이오.”
“그래서?”
자수련은 버럭 소리쳤다.
“설령 그게 사실이라 해도, 사랑하는 아내를 버리고 갓 태어난 핏덩이를 데려가는 게 말이 되느냐?”
그녀는 억울한 표정으로, 자신의 집을 가리켰다.
“이곳은 그가 세상일에 관여하지 말고, 평생 동안 함께 지내자고 만든 집이다! 하지만 그는 끝내 돌아오지 않았지!”
그녀의 외침은 원한과 피에 절여진 메아리가 되어 사방에 울려 퍼졌다. 
한동안 침묵을 지키던 부은설은. 
“상심이 크셨겠소.” 
공감을 해 주면서 다시 입을 열었다. 
“하지만 만약 그가 내가 생각하는 곳의 인물이라면, 그리 단순하게 일을 처리하진 않았을 것 같소.”
“무슨 소리냐.”
“필시 어떠한 대비책을 마련했을 것 같은데…….”
그리고 더없이 차분한 표정으로 말을 이어 나갔다.
“혹시 노인장께서 당시 그와의 약속을 어겼거나, 귀 기울여 듣지 않은 것이 있소?” 
순간 자수련은 눈을 부릅떴다.
“네가 그걸 어찌 아느냐?”
“내가 아는 한 그곳의 인물들은 모두 대단한 고수들이오. 그런 자가 아무런 대책도 생각도 없이 무작정 도망갔을 것이라 생각되진 않아서 말이오.” 
“대체 그곳이 어디를 말하는 것이냐?”
‘성역이란 이름을 노출시킬 순 없다.’
그곳은 이름 자체가 중대한 비밀과도 같다. 괜히 자수련에게 말을 해 줬다가 그녀가 화를 입을 수도 있는 것이다. 
“그냥 무림에 알려지지 않은 비밀결사 조직이오. 이름은 나도 모르오.”
부은설은 다시 말했다.
“그러니 말해 보시오. 대체 그가 무슨 약속을 말을 한 것이오?” 
자수련은 참담한 표정으로 눈을 감았다.
아이를 가졌다는 걸 알게 될 무렵, 연인은 한 가지 부탁을 했다.
아기가 태어날 때까지는 자신의 행적을 절대로, 그 누구에게도 밝히지 말아 달라고 한 것이다.
사이가 좋지 않아, 의절한 자신의 가문에도 말이다.
하지만 자수련은 그럴 수 없었다.
아이도 태어났으니 그의 집안사람들에게 연락을 하여, 화해도 시켜 주고 축복을 받고 싶었던 것이다.
하지만 그의 집안이라고 말했던 장원은 존재하지도 않는 곳이었다.
그리고 어떻게 알았는지.
모든 상황을 파악한 연인은 크게 탄식하며 그녀에게 돌아와 이렇게 말했다.


―그토록 당부를 했는데, 그대는 결국 내 행적을 타인에게 밝히고 말았구려.
―타인이라뇨? 당신의 가문에 연락을 한 건데 어찌 타인이란 말인가요?
―내가 말하지 않았소? 내 집안사람들에게도 말하지 말라고. 


자수련은 분노했다.
그가 결국에는 자신을 책임지지 않으려 한다고 생각했기 때문이다.


―나는 그대를 믿고, 식도 올리지 않은 채 아기를 가졌어요! 이제는 모든 이들에게 알려 축복을 받아야 하지 않겠어요?
―열 달의 세월이 그토록 견디기 힘들었소? 나는 그댈 위해 모든 것을 포기하고, 그대 곁에 남기로 결정했는데 말이오. 


연인은 참담한 표정으로 고개를 가로저으며 말했다.


―하지만 당신이 내 정체와 행적을 누설한 탓에, 나는 더 이상 강호에 머물 수 없게 되었소. 그리고 이 아이도 말이오.


그는 아이를 안아 들고 말했다.


―부디 날 용서하시오.


그리고 연인은 주저 없이 떠났다.
자수련은 그를 잡고 싶었지만, 어찌나 신비로운 신법으로 사라졌는지, 어느 방향으로 향했는지조차 감지할 수 없었다.


“……그렇게 된 것이다.” 
부은설은 자수련의 이야기를 듣고 모든 상황을 짐작했다.
아마도 그는 성역의 인물이었을 것이다.
그리고 어떠한 방법을 통해.
성역을 나와 그녀와 평생 동안 해로하기로 마음을 먹은 것 같았다.
하지만 자수련은 연인을 완벽하게 신뢰하지 못하였고, 결국 약속을 어겨 그를 떠나가게 만든 것이다.
‘하지만 그녀를 비난할 수 없다.’
당시 자수련은 임신 중이었고, 연인은 가문과 사이가 좋지 않다는 거짓말을 했다.
당연히 지아비로 섬길 사람을 위해서라도, 가문에 연락을 해야 한다고 생각했을 것이다.
“힘들었죠?” 
그때 소요가 말했다.
“그 사람의 말을 믿고 싶었지만, 행여 아이가 축복을 받지도 못한 채 클까 봐 걱정이 되었겠죠.”
소요 역시 그 당시 자수련의 마음을 모두 이해하고 있었다.
“연인을 믿지 않은 것이 아니라, 태어날 아이를 위해 용기를 낸 거예요.” 
“맞다, 나는 잘못한 것이 없다!” 
자수련은 억울한 듯 소리쳤다.
“나는 그에게 속아 신세를 망쳤다. 대체 내가 뭘 잘못했단 말이냐!”
그녀의 한스러운 외침은 처절한 통곡이 되어 절곡을 뒤흔들었다.
“그자는 사기꾼이다. 나는 불한당 같은 놈에게 속아 평생을 고통받으면서 살아온 것이다.”
“솔직하지 못하구려.”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“만약 진심으로 그렇게 생각했다면, 연인과 함께 있었던 곳에 머무를 필요가 있었겠소?”
냉정한 일침을 맞은 자수련은 몸을 부르르 떨었다.
오랫동안 희미하게 알고 있었다.
자신의 실수로 인해 연인이 떠나갈 수밖에 없었던 상황이라는 것을. 
하지만 그걸 인정하게 되면?
자신은 연인을 궁지에 몰아넣고 떠나갈 수밖에 없게 만든, 멍청한 여인이 되어 버린다. 
결국 비뚤어진 마음을 유지하면서도, 그를 원망하면서도…… 이곳에서 그를 기다린 것이다. 
언젠가는 자신을 찾아올 것이라 믿으면서. 
“설령 내가 실수를 했다고 치자!” 
자수련은 억울한 듯 외쳤다.
“아무리 그래도 수십 년간 나를 한 번도 찾지 오지 않는다는 건, 너무한 것 아니더냐!” 
그것이 자수련의 본심이었다.
설령 자신이 잘못했다고 해도.
시간이 지나면 반드시 그가 돌아올 거라고 믿었다.
사랑하는 아이와 함께, 자신을 용서해 주러 올 것이라고 믿고 있었던 것이다.
하지만 그는 끝끝내 오지 않았다.
결국 연인에 대한 증오.
그리고 딸아이를 찾지 못한 괴로움으로 인해 정신이 오락가락해진 것이다.
“아마도 오지 못할 사정이 있었을 거예요.”
소요는 진심으로 그녀를 위로했다.
“만약 박정한 사람이었다면, 파파를 평생 이곳에 머물게 만들 만큼 깊은 정을 주지 못했을 테니까.”
진심 어린 말을 듣자 자수련은 결국 눈물을 흘렸다.
그리고 줄곧 마음속에 맺혀 있었던 말을 꺼내었다.
“나는 아직도 믿고 있다. 나는 평생 동안 그를 기다릴 수 있다.” 
자수련은 여전히 기다리고 있었다.
사랑하는 연인과 우연히 만난 곳, 그리고 평생을 함께하자고 약속했던 곳에서.
“하지만 너는 내 딸이 맞지? 그렇지?”
자수련은 떨리는 손으로 소요를 끌어안았다.
“너는 그이의 눈과 콧대를 꾹 닮지 않았더냐?”
오래전 잃어버린 딸이 장성했다면, 분명 소요처럼 아름답고 예쁘게 컸을 것이다.
게다가 그 신비한 벽안과 오똑한 콧날은 자신의 연인과 똑같이 닮아 있었다. 
때문에 소요를 딸로 착각할 수밖에 없던 것이다.
‘그렇다면 성역의 노인은 아니란 말인데.’
일전에 봤던 성역의 노인은 전형적인 한족의 얼굴을 하고 있었다. 
연인에게 자신의 진면목까지 숨기고 만나지는 않았을 터. 
부은설이 깊은 생각에 잠길 무렵, 
“파파. 진정하세요.”
소요는 자수련을 따스하게 안아 주며 위로했다.
그러자 그녀 역시 울음을 멈추고 편안한 얼굴이 되었다.
‘소요의 목소리와 품은 타인을 위로해 주는 힘이 있구나.’ 
일전의 자신처럼.
자수련도 그녀의 음성과 품에 큰 위안을 받는 것 같았다.
‘대화가 어느 정도 통하는 것을 보니, 그녀의 광증은 어렵지 않게 고칠 수 있을 것 같구나.’
그는 줄곧 고의적으로 자수련에게 울분을 토하게 만들어, 그녀의 속사정을 꺼내게 만들었다.
그래야 그녀를 도울 수 있으며.
무엇보다 자수련의 마음에 오랫동안 쌓인 심화가 터지기 직전이라는 것을 꿰뚫어 보았기 때문이다.
울분을 토하게 만들었으면.
그 심화를 털어낼 수 있도록 위로를 해야 한다.
그것은 어찌하다 보니, 소요가 착착 맞춰서 해내고 있는 것이다.
그것은 그녀의 성정과 목소리가.
사람의 마음을 치유할 수 있는 신비한 능력이 있으며.
무엇보다 자수련의 마음을 누구보다 잘 이해해 주었기 때문일 것이다.
“우리 아이.”
눈물을 닦은 자수련은 소요를 바라보며 환하게 웃었다. 
“눈매와 콧대는 그를 닮았으나, 나머지는 모두 날 닮았다.”
“제가 파파와 닮았다고요?”
소요가 커다란 눈을 동그랗게 뜨자, 자수련이 아 하는 소리를 내었다.
“애미는 면구를 쓰지 않았더냐.”
그리고 그녀는 황급히 면구를 벗었다.
촤악.
그러자 더없이 우아하고 기품 있게 생긴 중년 미부의 얼굴이 드러났다.
눈가에 살짝 주름이 가 있긴 하지만 두 눈은 깊고 맑았으며 피부는 눈꽃처럼 깨끗했다.
‘그녀는.’
부은설은 놀란 표정을 지었다.
그것은 자수련의 말대로 눈코입을 제외한 분위기와 용모가 소요와 닮았기 때문이 아니었다.
자수련, 그녀의 얼굴은 마전의 상화, 진설과 꾹 닮은 것이 아닌가?
“노인장.”
부은설은 놀란 표정을 억누르고 물었다.
“혹시 그 연인의 성이 진 씨가 아니오?”
“진 씨? 아니다.”
하긴 성은 아무렇게나 바꿀 수 있다.
부은설은 다시 물었다.
“혹시 마도제일인, 마천제를 아시오?”
“사도무명? 무림에 그를 모르는 자도 있느냐?”
마천제는 양딸인 진설을 몹시 아끼고 있었다. 때문에 혹시나 해서 물어본 것이다.
‘마천제와는 관계가 없나.’
“그럼 혹시 연인이 어떻게 생겼소?”
그러자 자수련의 눈빛이 꿈을 꾸는 듯 흐려졌다.
아마도 연인의 얼굴을 떠올리는 듯 보였다.
“그는 키가 너만큼이나 컸다. 그리고 몹시 잘생겼지.”
연배로 따진다면 자수련의 연인은, 대략 오십 대에서 육십 대 정도 되는 나이일 터. 
마천제와 엇비슷한 배분의 사람은 아닐 것이다.
“그럼…… 혹시 딸이 쌍둥이였소?”
부은설은 눈을 반짝였다. 
“한쪽 아이는 아빠를 닮고, 한쪽은 노인장을 꾹 닮았고 말이오.”
자수련은 멍한 표정을 지었다.
“어떻게 알았지?”
부은설은 이마를 쳤다.
자수련은 정신이 맑지 않은 탓에, 가장 중요한 사실을 말해 주지 않고 있었다.
그녀가 낳은 딸은 쌍둥이였던 것이다.
“넌 그 아이들의 행방을 알고 있느냐?”
자수련이 떨리는 목소리로 묻자 부은설은 솔직히 말했다.
“그게 아니라 노인장과 상당히 닮은 사람을 본 적이 있소.”
“닮은 사람?”
“그렇소. 나이는 스무 살 정도 된 여인이오.”
“그 아이가 누구냐?”
잠시 고민하던 부은설은 말을 돌렸다.
“우연히 본 사람이라 신분은 알 수 없소. 그렇다면 혹시 노인장을 닮은 아이에 대한 특징 같은 것은 없소?”
자수련은 곰곰이 생각하더니 이내 고개를 가로저었다.
“없다.”
부은설은 잠시 고민에 빠졌다.
세상에는 닮은 사람이 꽤 많다.
만약 자수련에게 무작정 진설에 대한 이야기를 말했다가, 헛된 희망만을 주게 될 수도 있으며.
무엇보다 진설이 그녀의 딸이라면? 그녀의 의견도 매우 중요한 것이다.
“진 상화, 말하는 거지?”
소요도 부은설의 마음을 알아채고 나직이 속삭였다.
그녀가 보기에도 자수련과 진설은 꽤나 많이 닮아 있었으니까. 
“그렇다.”
“신중해야 할 것 같아. 수십 년 동안 마음고생을 했을 테니까.” 
하지만 아무런 특징도 없는 데다 갓난아이 때 잃어버렸기 때문에.
부모라고 해도 성인이 된 모습을 알아보지 못할 수도 있는 것이다.
“맞는 말이다.”
자수련이 아이의 특징을 모르는 이상, 그녀의 입장에선 확인할 길이 없다.
그렇다면 오히려 진설 쪽에서 단서를 찾아야 하는 것이다.
“나머지 한 아이의 행방을 알고 있는 것이지?”
자수련은 눈치를 채고 부은설에게 사정했다.
“제발 알려다오. 부탁이다.” 
부은설은 잠시 고민했다.
만약 진설의 신상을 곧이곧대로 대답한다면? 


―마전? 당장 내가 직접 가서 보겠다.


그녀의 성격상 이렇게 말하면서,막무가내로 마전으로 갈 것이다.
하지만 진설이 불편해하거나, 혹은 만나는 것 자체를 원치 않을 수도 있다.
무엇보다 자수련의 정신 상태가 불안정한 데다, 마전에는 온갖 흉계를 꾸미는 대마인들이 도사리고 있다. 
설령 진설이 자수련의 딸임이 밝혀진다고 해도? 이는 오히려 진설에게 큰 위험이 될 수 있는 것이다.
“그런 건 아니오. 혹시나 해서 물어본 것이오.” 
그리고 고개를 돌려 소요에게 말했다.
“이제 충분히 쉬었으니, 떠나도록 하자.”
“잠깐.”
그때 자수련이 말했다.
“내 딸아이를 정녕 데려갈 것이냐?”
“노인장.”
부은설은 안타까운 표정으로 고개를 가로저었다.
소요가 딸이 아니라는 것까지는 납득을 한 줄 알았더니, 결국 원래의 상태로 되돌아온 것이다.
“내가 진짜 파파의 딸은 아니지만…….”
그때 소요가 다정한 목소리로 말했다.
“이곳에 종종 놀러 올게요.” 
순간 자수련의 눈동자가 크게 흔들렸다.
소요의 목소리에는 위로의 뜻이나 동정이 아닌, 진심만이 가득 담겨져 있었다.
맑은 정신을 가지 않아도, 그 마음을 느낄 수 있을 만큼.
“네가 내 딸아이가 아니라도 좋다.” 
자수련은 품속에서 비급을 하나 꺼내 들었다.
“이걸 가져가거라. 그러면 신법이 크게 상승할 것이다.”
놀라운 제안이었다.
무림인들은 반드시 사승관계를 맺어야만 자신의 독문절학을 전수한다.
정식 전인이 아닌 자에게 무공을 전수해 버린다면? 
그자가 아무런 제약 없이.
전수받은 무예를 무림에 마구잡이로 뿌려도 할 말이 없기 때문이다.
자수련이 정신이 맑지 않다고 해도.
정식 제자로 들이지 않은 자에게 무예를 전수하면 안 된다는 것을 모를 리가 없을 터.
어째서 이러한 호의를 베푼단 말인가?
“받을 수 없어요.”
소요가 거절하자 자수련이 고개를 가로저었다.
“괜찮아. 이 어미가…… 아니, 무림의 선배고인이 주는 것이니까.” 
그리고 더없이 자상한 표정으로 말했다.
“이 신법만 익힌다면 널 괴롭히는 남자들은 절대 없을 것이다.”
자수련은 소요가 딸 아이가 아님을 인지했음에도.
평생을 연마한 심득과 독문비학을 아낌없이 전해 주려는 것이다.
“너같이 작고 예쁜 아이가, 앞으로도 또 얼마나 많은 귀찮은 일을 겪겠느냐.”
지금도 자수련은, 소요가 부은설을 따라다니는 것이 너무나 싫은 것 같았다.
그것만 보더라도.
그동안 그녀가 얼마나 남자를 증오하고, 또 자신의 두 딸을 찾고 싶어했는지를 짐작할 수 있었다.
“소요.”
그때 부은설이 말했다.
“차라리 한동안 노인장에게 직접 신법을 배우는 것이 어떤가?”
“하지만 나는…….”
“괜찮다. 어차피 나도 한동안은 마전에 있을 것이니까. 그동안 내공도 더 연마하고 살과 체력도 조금 더 붙이도록.”
소요는 부은설이 진설을 만나.
이번 일을 물어보려는 것임을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
“알겠어.”
그리고 소요는 자수련에게 넙죽 절을 했다.
“제자 소요가 스승님께 인사드려요.”
그러자 자수련은 활짝 웃으며 소요를 일으켰다.
“제자는 무슨? 부모 자식 간에 무슨 큰절을 하느냐?”
또다시 정신이 혼미해졌는지, 그녀는 소요를 딸자식으로 대하고 있었다.
하지만 소요는 더 이상 그 말에 반박하지 않았다.
자수련의 눈에 기쁨의 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었으니까.
그것은 마치, 정말로 장성한 딸이 살아 돌아와 절을 받은 듯한 모습이었다.
‘어쩌면 저것이 나을 수도.’
설령 딸을 찾지 못해도.
저렇게 소요와 함께 사승관계를 맺으며 오순도순 살아간다면?
자수련의 인생은 딸을 찾은 것 이상으로 기쁜 나날들이 될 것이다.
“그럼 보중하시오. 선배.”
부은설은 자수련에게 예를 표했다.
다소 정신이 맑지 않지만, 그럼에도 성정은 더없이 고왔다.
무엇보다 이제 소요의 스승이 되었으니, 그만한 대우를 해 주려는 것이다.
“이리 오거라.”
자수련은 부은설의 인사는 받지도 않고 소요의 손을 이끌면서 활짝 웃었다.
“우선 이 애미가 만든 밥부터 먹으면서 이야기를 하자꾸나.”
그리고 얼른 소요를 데리고 돌집 안으로 들어갔다.
행여 이 예쁜 보물단지를 누가 훔쳐 갈까 걱정하는 듯한 모습이다.
부은설은 그 모습을 바라보며 미소를 머금었다.
인연이라는 것이 이렇다.
좋은 인연을 가장해서, 나쁜 결과를 불러일으키기도 하고.
나쁜 인연처럼 보이지만 평생의 좋은 인연으로 남는 경우가 있다.
평생 괴로움과 고독 속에서 살아온 자수련은, 이번 인연으로 인해 상처받은 마음을 치유할 수 있을 것이다.
물론 그것이 구원이 될지.
또 다른 고통이 될지는 아직 알 수 없었다.
하지만 적어도 이제 그녀는, 혼자가 아닌 것이다.
쿠릉.
부은설은 극속무영을 펼쳐 이 신비한 절곡을 단숨에 벗어났다.
‘생각해 보면 마천제와 같은 인물이 왜 진 상화를 양녀로 받아들였는지 의문이다.’
아무리 대단한 재능을 가지고 있다고 해도.
마천제와 같이 피도 눈물도 없는 인물이, 생판 모르는 고아를 양녀로 받아들였다니?
생각해 보면 도저히 이해가 가지 않는다.
부은설은 빨리 마전으로 돌아가 그 진실을 밝혀내려는 것이다.
