# 신마대제 912화



912화.

### 









잠마각, 대회의실.
갑작스럽게 전해진 정보로 인해, 사영전의 모든 대주들이 다급히 모여 회의를 시작했다. 
그것은 다름 아닌 혈교의 침공 아닌 침공 때문이었다. 
“혈교놈들이 기발하게 머리를 썼습니다.”
위천경이 더없이 심각한 표정으로 말했다. 
“신녀궁을 은밀하게 잠식하다니 말입니다.” 
부은설을 단단히 지지하고 있는 마도인들에게도.
신녀궁 소궁주와의 약혼은 다소 이해하기 어려운, 그리고 상당히 불만을 가질 수밖에 없는 일이었다.
그리고 혈교는 그것을 다시 한번 상기시킬 요량으로, 고의적으로 신녀궁을 건드리고 있는 것이다. 
위천경은 이어서 말했다. 
“아마도 령주께서 마전의 후계자로 인정받는 것을 절대로 용납하지 않겠다는 것이겠지요.” 
“신녀궁이라.”
연소하가 있는 신녀궁이 혈교에 의해 잠식되었다는 소리를 듣고도.
부은설은 더없이 느긋한 표정을 짓고 있었다. 
“확실한 건가.”
“그렇습니다.” 
위천경이 조심스럽게 말했다. 
“혈교놈들은 겉으로는 령주와 화친을 맺었기 때문에 직접적인 공격을 줄곧 자제했었습니다만.”
그는 분노에 찬 눈빛으로 말했다.
“대놓고 령주를 압박할 팻감들을 준비하고 있었습니다. 신녀궁 앞에 대군을 은밀하게 집결시킨 것도, 중원의 문파와 결탁하지 않고는 절대 할 수 없는 일이었으니까요.” 
“아마도 이참에 마전 후계자가 어떤 인물인지 파악하려는 것이구만.”
그때 묘천우가 말했다. 
“령주가 어떤 인물인지 파악해야 그놈들도 앞으로의 일에 주판알을 튕길 수 있을 테니까.” 
“그게 무슨 말입니까?” 
조남천이 묻자 묘천우가 말했다.
“지금까지는 령주는 누가 건드리지 않으면 나름대로 중도를 지켰다. 하지만 이번 소문으로 진짜 본심을 확인하려는 것이겠지.”
“앞으로 중원 침공을 해야 하니 말입니까?”
“그렇다. 그때가 되면 령주가 어떤 사람인지가 가장 중요할 테니까.”
“결국 신녀궁에 괜한 불똥이 튀었군요.”
조남천의 말에 대주들의 표정이 어두워졌다.
연소하는 마전에 와서 대주들을 상냥하게 대해 주었고, 차분한 성격과 훌륭한 요리 솜씨로 그들에게 인정을 얻었다. 
그런 그녀가 고초를 겪게 될 상황이 벌어졌다고 하니 마음이 아픈 것이다. 
“소문을 이용한 것이구만요.” 
원세문이 말했다.
“지금 령주께서 마도패도를 천명했으니까, 정파 노선을 걷는 신녀궁을 돕는다는 건 우스운 일이 될 테니 말입니다.”
“바로 그렇다.”
유운룡이 고개를 끄덕였다.
“사실 명분은 있다. 그래도 정혼자니까. 하지만 헐레벌떡 구하러 온다는 것만으로도…… 마전 후계자의 위신을 깎아내릴 수 있다는 계산이겠지.”
마전의 중진들에게 거침없이 비판을 가하고, 주저 없이 그들의 목을 내리친 부은설이다.
그런데 정파 소속인 정혼자인 연소하가 공격을 받는다고 해서 냉큼 달려간다면?
명분은 있더라도, 마전 후계자로서의 위신은 크게 실추될 수밖에 없는 것이다. 
“위신이라.” 
그때 부은설은 희미하게 미소를 머금었다.
“혈교 놈들. 아직도 내 성격을 모르나 보네.”
그동안 엄정하고 신중했던 말투와는 사뭇 다른 어조였다.
그의 미소에 살기가 가득한 것을 본 유운룡은 조심스럽게 말했다.
“만약 도울 생각이라면 이번에는 본 전의 무인들을 보내야 한다. 굳이 저들의 장단을 맞춰 줄 필요는 없으니까.”
“맞다.”
묘천우도 말했다.
“이번 일을 네가 직접 해결해 버리면 앞으로도 혈교는 너와 관련된 사람들을 끊임없이 건드리게 될 것이다. 이런 작전이 통한다는 것이니까.”
부은설은 대답 대신 미소만을 머금고 있었다. 
그러자 유운룡이 말했다. 
“그럼 이번에는 사영전 병력을 지휘하여 알아서 해결하도록 하겠다.”
“아니, 내가 간다.”
“뭐?”
“위 대주와 탁 호법이라고 해도 사흘은 걸릴 것이다. 그렇게 되면 싸움이 아니라 협상이 되겠지.”
부은설은 하얀 치아를 드러내며 미소를 보였다. 
“그리고 차라리 이 기회에 보여 주는 게 더 나을 것이다.”
그 웃음은 너무도 아름다워 요사스러울 정도였다.
“내 사람을 건드리면 어떻게 되는지.”
그 미소를 본 대주들의 얼굴은 다소 굳어 버렸다. 
너무나 인위적이고 차가운 웃음이었기 때문이다.
그러든 말든 부은설의 입가에는 더없이 즐거운 미소가 걸려 있었다.
“오히려 좋은 기회지 않은가.”
그 말에 유운룡뿐만 아니라 대주들의 눈이 모두 크게 떠졌다.
어쨌든 이번 일은 신녀궁과 연소하의 목숨이 걸려 있는 일이다. 
그런데 기회라는 말을 하다니? 
“이번 일은 내가 알아서 처리할 테니 너희들은 업무나 보고 있도록.”
“령주. 이것은.”
위천경이 뭐라 말을 하려 하자 부은설이 손을 흔들었다. 
“고생하라.”
그리고 뒤도 돌아보지 않고 회의장을 나섰다.
우릉!
이내 멀리서 천둥소리가 울려 퍼졌다. 
부은설이 전력을 다해 경공을 펼친 것이다.
“…….”
장내에는 한동안 적막이 흘렀다.
“령주께서…….”
원세문이 더듬더듬 말했다.
“요새 기분이 좋은 것 같습니다. 예전보다 긍정적이고 상냥하게 변한 걸 보니 말입니다.” 
하지만 그 말에 대답하는 자는 아무도 없었다.
부은설이 기분 때문에 저러한 행동을 할 리가 없으니까.
그가 어딘가 모르게 변했다는 것을…… 모두 직감하고 있는 것이다. 


* * *


무산 신녀궁.
무림칠대비궁 중 한 곳으로.
농사와 약초를 주관하는 신농(神農)의 셋째딸 요희가 만들었다고 전해지는 전설이 내려오는 문파다.
그 설화에 걸맞게 신녀궁에는 신선들이 썼다는 신비한 법보들과 선기(仙器)들이 전해지며.
인세에 보기 드문 영초와 묘약들도 산더미처럼 보관하고 있다고 한다.
때문에 무림을 제패하려는 강자들은 항상 신녀궁을 삼키려 했다. 
그들을 손아귀에 쥔다는 것은.
수많은 영약과 비보(祕寶)들을 얻을 수 있다는 것이니까.
그것은 마치 무하수유정의 전신이었던 환희궁이.
막대한 금력과 정보력을 노리는 세력들에게 끊임없이 시달렸던 것과 비슷한 맥락이었다.
결국 끊임없는 침략이 반복되자.
신녀궁은 무학보다 점차 진학(陣學)에 더 치중하게 되었다. 
신녀궁이 자리 잡은 천혜의 지리를 이용한다면? 
진법만 제대로 설치해도 백 명으로 능히 수만의 대군을 막아낼 수 있기 때문이다. 
하지만 신녀궁은 점차 깨달았다.
진법이 능사가 아니었다는 것을. 
오히려 생각지도 못한 단점이 있다는 것을.
이처럼 진법으로만 외부 세력을 방비한다면? 
외부 세력과 결탁한 첩자가 있다는 것만으로도…… 
내부 진법의 핵심이 파괴당하거나 취약점이 대번에 드러나게 되는 것이다. 
바로 지금처럼. 
지지직.
겹겹이 설치된 진법들이 모두 해체되자 사방으로 번갯불이 번뜩이더니,
사르르르.
이내 안개가 걷히며 신녀궁의 웅장한 외관이 훤히 드러나게 되었다.
신녀궁으로 진입하는 길에 설치되어 있는 법구들이 파손되어, 진행(陣行)이 순환되는 연결점이 끊어졌기 때문이다. 
사아아아. 
마침내 신녀궁의 모습이 드러나자.
우르르. 
붉은 옷을 입은 이천여 명의 병력들이 빠르게 진입하고 있었다.
그들은 혈랑전단으로.
혈교 내에서도 육체의 힘을 증강시키는 대법과, 여러 가지 사술에 능한 무인들이 모인 전단이었다. 
뿌우!
그러자 신녀궁의 앞에서 집결해 있는 전단에서 뿔 나팔 소리가 울려 퍼지더니,
퓨퓨퓨퓨!
은빛 강전들이 그들에게 쏟아지기 시작했다.


―커억.


비명 소리가 난무했지만 그들은 아랑곳 하지 않고 신녀궁을 향해 돌진하고 있었다.
그 와중에도 땅이 뒤흔들리며 뾰족한 암기들이나, 그들의 접근을 막아내는 기이한 진법들이 발동되었다. 
하지만 강철같은 육체를 지닌 혈랑전단의 무인들은, 죽음을 두려워하지 않고 신녀궁의 앞으로 달려오고 있었다.


―쳐라!


결국 그들이 접근하자, 신녀궁 역시 전단을 보내 직접 싸우기 시작했다. 
하지만 이천여 명의 혈교 무인들은 신녀궁의 제자들을 완전히 압도하고 있었다. 
애당초 혈랑전단에 속한 무인들은 모두 백전노장의 무인들이며 대법에도 능했다.
게다가 무혼령주를 타격한다는 임무를 받았기 때문에, 더욱 엄선한 무인들로 조직 된 것이다. 


―막아라!


신녀궁의 제자들은 목숨을 걸고 싸웠지만 결국 집요한 공격에 방어선이 무너지기 시작했다. 
“이런.”
멀리서 싸움을 지휘하던 신녀궁주, 연자미는 입술을 깨물었다.
혈교의 무인들은 모두 피를 사용하는 기이한 대법을 이용하기 때문에. 
전투가 이어지고, 부상자가 속출할수록…… 도리어 강해지고 있는 것이다.
게다가 혈교의 교도들은 전투 도중에 죽는 것을 매우 영광스럽게 생각한다.
교주의 명령에 의해 싸우다 죽으면.
영생을 얻을 수 있는 낙원에 갈 수 있다고 세뇌되어 있기 때문이다.
“혈교는 벌써 중원의 정보 조직을 장악했나 봅니다.”
연자미 곁을 지키고 있던 해화전주 남궁세아가 입술을 깨물었다.
“그렇지 않고서는 이렇게 본 궁에 진입하는 걸 몰랐을 리 없으니까요.” 
아무리 혈교에 신비한 대법이 많다 해도, 이 정도 규모의 대군이 움직이는 것을 완전히 숨길 수는 없다.
게다가 신녀궁 앞으로 이천 이상의 병력을, 중원으로 은밀하게 잠입시키는 것은 불가능하다.
왜냐하면 사천에는 검각이나 당가 뿐만 아니라, 정파 연합체인 창천맹이 있기 때문이다. 
하지만 놀랍게도 혈교는, 그들의 정보망을 완전히 속이고 신녀궁으로 진입한 것이다. 
“아마도 중원 곳곳에 퍼져 있는 혈교의 정보조직 때문이겠지.”
연자미가 말했다. 
“그뿐만 아니라 본 궁에 첩자를 심었고, 본 궁을 잘 아는 문파들을 이용해 거짓 정보를 흘렸을 테고 말이야.” 
그녀의 말대로 혈교는 사천의 문파를 이용해 거짓 정보를 흘려보냈을 뿐만 아니라.
사천과 섬서 지역에 대규모 혼란을 일으켰다.
별다른 두각을 나타내지 않던 흑도와 사파의 방파들이 양민들을 무자비하게 학살한 것이다.
대부분의 정보 조직들은 그저 소규모 방파들이 서로간 충돌이 일어난 것이라 판단하였는데. 
알고 보니 그것은 신녀궁으로 이동하는 혈교의 병력을 감지하지 못하게 만들었던 수작인 것이다.


―아악!
―으윽!


그사이 방어선은 완전히 무너졌다.
제자들의 비명 소리가 사방으로 난무하였고, 진법은 더 이상 소용이 없었다. 
특히 신녀궁의 제자들은 무예를 중점적으로 연마하지 않기 때문에.
난전에 닳고 닳은 혈교의 교도들을 당해낼 수가 없는 것이다. 
“그만!”
결국 연자미는 전투를 지휘하고 있는.
신녀궁의 삼대전단이라 할 수 있는 수정(水淨), 무령(巫靈), 자부(紫府)를 이끄는 세 명의 단주들에게 외쳤다. 
“전투를 중단하도록, 투항하도록 하겠다!” 
“궁주! 안 됩니다!” 
당주들이 만류했지만 그녀는 단호하게 고개를 가로저었다.
“더 이상 싸워 봤자 제자들이 헛되이 목숨을 잃을 터. 차라리 저들이 원하는 협상을 하도록 하겠다.”
결국 연자미의 명으로 싸움은 잠시 중단되었다.
저벅저벅. 
방어선을 뚫고 들어온 혈교의 병력의 선두에는 붉은 갑주를 패용하고 있는 거구의 사내가 있었다.
그가 바로 이번 혈교의 혈랑전단을 이끈 단주 도납극(圖拉克)이었다. 
“탁월한 선택이오, 궁주.” 
도납극은 제자들 앞으로 나선 연자미를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“시세를 아는 자가 준걸이라고 했소. 과연 소문대로 현명하시구려.”
그가 입에 발린 소리를 하자 연자미의 안색은 더욱 차갑게 변했다. 
그러한 행동은 도리어 자신을 업신여기는 것과 마찬가지였으니까. 
“대체 혈교에서 본 궁에게 뭘 바라고 이런 잔혹한 짓을 벌이는가.”
“중원 무림인들이 말하기를, 보물을 가진 것이 죄라고 하지 않았소?”
도납극의 말에 연자미의 눈빛이 매서워졌다. 
혈교쯤 되는 자들이 신녀궁에 보관된 보물들이 탐이 나, 이러한 일을 벌일 리가 없기 때문이다. 
“좋다. 원하는 것을 말하라.”
연자미는 차분하게 말했다.
“이와 같은 병력을 은밀하게 보냈다는 것은 결국 원하는 것이 따로 있다는 것이 아닌가.”
“본 단주는 오직 하나의 보물을 원하오.”
도납극은 송곳니를 드러내며 웃었다.
“천금일안.”
“뭐라고?”
“천하삼미로 꼽히는 소궁주를 우리에게 주시오.”
도납극은 음흉하게 웃었다.
“그럼 조용히 돌아가겠소.”
“하하하하.”
연자미는 어처구니가 없어 웃음을 터트렸다. 
“진작부터 그렇게 말하지 그랬느냐.”
그녀의 눈에선 더 없는 살기가 폭사되었다.
“그랬다면 본 궁이 무너지더라도 화의를 제안하진 않았을 텐데 말이야.”
분노한 그녀는 큰 목소리로 외쳤다.
“모든 제자들은 들어라! 이제부터 저들을…….”
하지만 그 말은 이어지지 않았다.
어느새 일선에 있던 제자들이 하나둘씩 쓰러지고 있던 것이다.
“이게 어떻게 된 일인가?” 
“내부 진법이 깨졌을 때 알아봤어야 하지 않겠소?”
이제 보니 혈교는 이미 오래전부터 신녀궁에 첩자를 심어 두었고.
그것으로 진법의 묘용을 없앴을 뿐만 아니라, 제자들에게 독을 사용한 것이었다. 
“어떻게 이런 일이.”
연자미는 참담한 표정을 지었다.
신녀궁은 강호에 모습을 드러내지 않은 문파인 만큼, 그 결속력이 단단하였고. 
외부 세력들의 침입을 완전히 차단했다고 생각했다. 
하지만 그것이 모두 착각이었다니? 
‘역시 창천맹에 가입했어야 했나.’
신녀궁은 과거 부은설이 제안한 사천연합까진 승낙을 했으나.
이후 그 계획이 창천맹이라는 연합 세력으로 바뀌자, 가입을 단호하게 거절하였다.
결국 변질될 테니까. 
줄곧 정파 노선을 걸었던 신녀궁이 정사지간을 천명하게 된 것도. 
무림맹이라는 추악한 연합체가 어떻게 변질되었는지를 목도했기 때문이다. 
현재는 탄왕이라는 깨끗한 인물이 맹주를 맡고 있지만.
결국 창천맹 역시 말로(末路)는 똑같을 것이 뻔하였기 때문에 그 제안을 거절한 것이다.


―그럼 맹에 가입하지 않아도 좋으니, 신녀궁에 창천맹의 일부 병력과 정보전대의 주둔을 허락해 주십시오.


그것은 부은설의 제안이었다. 
신녀궁은 너무 외딴 곳에 있기 때문에 즉각적인 상황을 파악할 수 없다. 
때문에 부은설은 신녀궁의 이상을 감지할 수 있도록 정보 조직의 배치를 권유하였으나…… 
연자미는 그마저도 거절하였다. 


―본 궁의 안위는 본 궁이 알아서 하겠네.


하지만 결국 부은설이 우려한 대로, 이러한 일이 벌어지고 말았다. 
지금 그녀는 그것을 뼈저리게 후회하고 있는 것이다. 
“권주를 거절하니, 이렇게 벌주를 마실 수밖에 없지 않소?”
도납극의 말에 연자미가 입술을 깨물었다. 
“하지만 본 궁의 제자들에게 독은 통하지 않을 텐데.”
신녀궁의 제자들은 무산에서 나는 영초들을 수시로 먹기 때문에.
거의 만독불침에 가까운 경지에 이르고 있었다.
게다가 아무리 지독한 독이라고 해도.
단시간에 이처럼 극단적으로 몸을 움직이지 못하게 할 수는 없는 것이다.
“사실 독이 아니니 통하는 것이지요.”
도납극은 사방에 쓰러진 신녀궁의 제자들을 바라보더니 혀를 찼다. 
“극음신단(極陰神丹)을 푼 물을 마셨으니.”
“극음신단.”
그것은 고갈된 음기를 보해 주는 영약이었다. 
하지만 멀쩡한 신녀궁의 제자들에게 그것을 먹였으니…… 도리어 음기가 치솟아 몸을 움직일 수가 없게 된 것이다. 
꾸욱.
연자미는 주먹을 꽉 쥐었다.
무공이 깊은 궁주와 중진들은 아직까지 반응이 없지만, 평범한 제자들은 몸이 마비되어 가고 있었다. 
결국 전투를 이어간다 해도, 기다리고 있는 것은  일패도지(一敗塗地). 처참한 패배뿐인 것이다. 
“지금이라도 소궁주를 내온다면 나쁜 일은 발생하지 않을 것이오.”
“허튼소리!”
사박사박.
그런데 그때 쓰러진 제자 사이로 걸어 나오는 그림자가 있었다. 
피부는 달빛처럼 고운 광택을 띠고 있었고, 눈동자는 천 년 동안 얼어붙은 얼음 속의 호수처럼 깊고 신비로웠다.
그야말로 온 세상의 아름다움이 한 사람에게 모여든 것만 같은 미녀였다. 
바로 천금일안이라 불리는 소궁주 연소하였다. 
“오호.”
걸어 나온 연소하의 말에 도납극이 고개를 끄덕이며 엄지손가락을 내밀었다.
“과연 그 이름이 헛되이 전해진 것이 아니로군.”
그는 껄껄 웃으며 말했다.
“소문대로 한 번 시선을 받는 것만으로, 천금의 가치가 있구려.” 
“소하야.”
당당하게 걸어 나오는 연소하를 보며 연자미가 단호하게 말했다.
“왜 자하비동에 있지 않고 나온 것이냐.”
“제자들이 목숨을 걸고 싸우는데 어찌 제가 그럴 수 있겠어요?”
“바보 같은 것. 애당초 저들의 목적은 무혼령주다. 그 때문에 너를 노린다는 것을 모르는 것이냐.”
연자미는 혈교가 침입을 시작한 순간부터, 그들의 의도를 간파하고 있었다. 
무혼령주 부은설의 위신을 실추시켜 후계자 자리에서 몰아내려 한다는 것을.
왜냐하면 혈교주 패륵결에게 중원 침공을 하지 않겠다는 맹서를 그가 받아갔으니까. 
아마도 그 당시 패륵결은.
맹서 따위는 언제든 어길 수 있는 것이라 생각하였을 것이다. 
마천제도 아닌 마전의 젊은 후계자와의 약속이었으니까. 
하지만 어느덧 부은설은 마천제와 마찬가지로 마도를 움직이는 종주가 되었다. 
그렇다면 그 맹서를 대놓고 어길 수 없으니…… 부은설의 기질을 파악하여, 전략을 다시 수립해야 하는 상황이 와 버렸다. 
그리고 그것을 위해 그의 정혼자.
연소하를 건드려 본 것이다.
“알아요. 하지만 저는 본 궁의 소궁주예요.”
연소하는 당당한 표정으로 말했다.
“저의 존재가 누군가의 약점이나 거래 조건이 되는 걸 원하지 않아요. 차라리 싸워서 옥쇄하겠어요.”
그녀의 기백은 하늘을 찌를 듯했으며 생사를 초월한 모습을 보였다. 
“비록 본 궁은 힘이 없어 오늘로서 강호에서 사라지겠지만, 꺾이지 않은 의기와 절개는 모든 이가 기억할 거예요!”


―와아!


연소하의 외침에 제자들은 의기충천(義氣衝天)하여, 커다란 함성을 질렀다.
신녀궁이 여인 문파임에도, 외세의 침입에 끊임없이 시달렸음에도.
피로 얼룩진 역사 속에서도 명맥을 면면히 유지할 수 있었던 것은……
이처럼 어떠한 위협에도 굴복하지 않은 불굴의 신념 때문이었다. 
“멋진 모습이오.”
도납극이 고개를 끄덕였다.
“하지만 그 의기도 부하들의 변절을 막을 수는 없던 게지.”
“뭐라고?”
파팍.
그때 연소하의 등에서 파팍 하는 소리가 들려왔다. 
어린 시절부터 그녀와 친자매처럼 지냈던 시비이자 호위인 임선아가.
돌연 그녀의 마혈을 제압한 것이다.
처억.
연소하의 목에 단검을 겨눈 그녀는 제자들 사이를 빠져나가 도납극의 진영으로 재빨리 이동했다. 
“선아, 네가 어떻게.”
연자미는 배신감에 몸을 떨었다.
어린 시절에 몸이 약한 연소하를 위해.
그녀는 세심하고 상냥한 성격을 가진 임선아와 같이 다니도록 명했다.
그리고 임선아 역시 딸처럼 아껴주고 챙겨 주었건만.
어떻게 그녀가 혈교에 매수당할 수가 있단 말인가?
“소하는 궁주를 닮아 똑똑하고 당찬 여인이었어요.”
임선아는 연자미를 바라보며 분노에 찬 외침을 내었다. 
“하지만 마도의 사내를 알게 되고 나서부터 바보가 되었더군요. 평생 동안 보살펴 준 나를 등한시하면서!”
“너는.”
“게다가 궁주도 결국 말리지 않더군요. 그런데 내가 무슨 방법이 있겠어요?” 
연자미는 임선아의 표정을 보고 말문이 막혔다.
아무리 친한 언니 동생 사이라지만 저토록 분노에 차서 말을 하다니? 
‘그랬구나.’
임선아는 연소하를 친동생처럼 생각한 것이 아니라.
정상적이지 않고 비뚤어진 소유욕으로 대하고 있던 것이다. 
“이건 본 궁주의 잘못이군…….”
임선아의 심리상태를 제대로 파악하지 못하고, 두 사람을 자매처럼 지내게 하였다.
이것은 모두 연자미의 실책인 것이다. 
“고생했군.”
도납극은 임선아가 데려온 연소하의 늘씬한 몸을 훑어보았다.
펑퍼짐한 신녀궁의 옷을 입고 있음에도, 그 아름다운 곡선이 드러날 수준이었다. 
“과연! 그 무혼령주가 빠질 만한 우물(尤物)이야.”
“소궁주를 내놓아라!”
연자미가 외치자 도납극이 말했다.
“소궁주는 이미 이 몸의 손에 들어왔소. 더 이상 싸울 이유가 없지.” 
그는 여유로운 표정으로 주위를 살폈다.
“무혼령주와 협상을 할 팻감을 얻었으니, 본 단주는 돌아갈 것이오. 그러니 괜한 짓은 하지 마시오.” 
만약 과거의 연자미였다면.
딸아이의 목숨을 포기해서라도 제자들을 지켰을 것이다.
하지만 연소하가 다시 신녀궁의 의기를 깨웠다.
죽는 한이 있더라도, 그와 같은 악적들에게 굴복해서는 안 되는 것이다.
“저런, 안타까운 선택이구려.”
연자미가 비장한 표정을 짓자.
옥쇄하기로 마음먹었다는 것을 깨달은 도납극이 비웃음을 머금었다. 
“안타깝게도 대대로 내려오는 신녀궁의 명맥은, 연 궁주의 잘못된 선택으로 인해 이번 대를 마지막으로…….”
그의 말은 이어지지 않았다.
쇄애애애액!
먼 하늘에서 세상을 찢어버릴 듯한 폭풍 같은 파공음이 들려오더니,
번쩍!
검은 번개가 땅으로 내려왔다.
그와 동시에, 
툭.
돌연 도납극의 목이 바닥으로 떨어졌다.
“…….”
순간 신녀궁과 혈랑전단 사이에는 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다. 
너무도 예상치 못한 상황이 벌어지자, 사고(思考)가 완전히 마비된 것이다. 
