# 신마대제 678화



678화.

### 









순간 공손단경의 눈동자가 찢어질 듯 커졌다.
“단아가?”
공손단아는 신수궁에서 무예를 연마하고 있으며, 지금은 폐관수련 중으로 알고 있었다.
그런데 갑자기 무림맹에 찾아오다니? 
‘폐관이 끝났나 보구나.’
하지만 공손단아는 사람들 앞에서 모습을 드러내지 않는 것으로 유명하다.
그런데 이렇게 갑작스럽게, 공개적으로 무림맹을 방문해 자신을 찾아오다니? 
“즉각 들라 하세요.” 
“알겠습니다.” 
공손단경은 심호흡을 했다.
그녀가 세상에서 절대로 부탁을 거절할 수 없는 사람이 있다.
바로 공손화욱 부부와 공손단아였다.
자신의 행복과 지위는 모두 공손화욱 부부가 이뤄 준 것이니까. 
그리고 자신은 진짜 공손단경이 아니니까. 
세 사람에게는 무엇을 해 주어도 아깝지 않으며, 무엇을 부탁해도 모두 다 들어주고 있는 것이다. 
드르륵.
그때 문이 열리고 형언할 수 없을 만큼 아름다운 미녀가 안으로 들어왔다.
바다색 궁장에 풍성하고 윤기 나는 긴 머리를 허리까지 기르고 있었고.
투명한 피부와 선명한 연분홍빛 입술을 가졌다.
눈동자는 온 세상의 선함을 담은 것처럼 아름답고 순수하여, 바라보는 것만으로도, 전신의 탁기가 사라지는 듯하다.
바로 천하삼미 중 일인으로 알려진 공손단아였다.
“언니.”
그녀는 공손단경에게 달려와 두 손을 맞잡았다.
“오랜만이에요.”
“단아야.” 
공손단경은 반갑게 손을 잡으면서도 놀라움을 감추지 못했다.
“어쩐 일이냐. 게다가 역용은 어쩌고…….”
공손단아는 예쁜 얼굴 때문에 많은 시기 질투를 받았다.
때문에 강호에 나갈 때는 반드시 흉측한 얼굴로 역용을 하고 다녔거늘, 저렇게 맨 얼굴을 드러내고 무림맹에 오다니? 
“아, 이제 역용은 하지 않기로 했어요.”
“응?” 
공손단아는 자신의 얼굴을 매만지며 빙긋 웃었다.
“강호를 돌아다니다 보니, 반드시 모두 용모를 따지는 건 아니더라고요.”
그리고 장난스럽게 말했다.
“내가 떳떳하면 용모 따윈 결국 아무 상관이 없었던 거죠. 좀, 뜨거운 시선을 견디는 것이 고역이지만요.” 
“그래, 이제라도 그걸 알았다니 다행이구나.”
공손단경은 공손단아가 흉측한 몰골로 역용을 하는 버릇을 고치기 위해 수없이 잔소리를 했으나.
그녀는 줄곧 요지부동이었다.
그런데 강호행을 하다 보니, 그러한 버릇들이 이상하다는 걸 다행히 깨달은 것 같았다.
“그런데 갑자기 어떤 일이냐. 본 맹을 다 방문하고.”
“궁주의 명으로 화월산장(華月山莊)에 들러 막 장주에게 설연비옥단(雪淵翡玉丹)을 드리고 오다가 들렀어요.”
공손단아는 한마디를 더 덧붙였다. 
“아버지 어머니께서 언니를 보고 싶어 한다는 말씀도 전해 드릴 겸 해서요.”
공손단경은 무림맹으로 들어온 이후 의도적으로 공손화욱 부부를 피했다.
두 사람은 친부모 이상으로 자신을 잘 대해 주었으나.
공손단경은 두 부부의 호의를 이용했다는 죄책감. 그리고 복수심이 약해지지 않을까 하는 두려움이 들었기 때문이었다. 
실제로 공손화욱 부부와 같이 있다 보면, 마음이 한없이 약해졌으니 말이다.
“부모님께선 행여 언니의 일을 방해할까 봐, 그동안 찾아오시지도 않았지요.”
반대로 공손화욱 부부 역시 마찬가지였다.
두 사람은 매우 청렴하여, 공손단경을 무림맹으로 보낸 이후. 일부러 한 번도 찾아오지 않은 것이다.
행여 공손단경의 성공이 자신들의 청탁이나 혹은 후광 때문이라는 소리를 들을까 봐 말이다.
“그랬구나.” 
공손단경은 미안함을 느끼면서 고개를 끄덕였다.
“안 그래도 최근에 바쁜 일이 모두 끝나서, 찾아뵐 생각이었어.”
“그렇군요.”
공손단아는 활짝 웃으며 말했다.
“기왕 이렇게 왔으니, 언니랑 며칠 동안 지내도 괜찮겠죠?”
공손단경은 한숨을 내쉬었다.
공손단아는 아직도 성격이 순수하고 세속의 풍진이 묻지 않았다.
행여 그러한 점을 간파한 인물이 그녀를 이용할까, 늘 염려가 되는 것이다. 
‘나는 그녀에게도 빚이 있다.’
자신은 친언니가 아니다. 
공손단경은 결국 동생의 부탁을 거절하지 못하고 고개를 끄덕였다.
“그래. 기왕 왔으니, 만족할 때까지 이곳에 머물도록 해.”
“고마워요. 그런데 이분은…….”
그제서야 공손단아는 한편에 멀뚱히 서 있는 부은설을 발견하였다.
“절정대주 선우진입니다.”
부은설은 공손단아를 향해 두 손을 모았다.
그러자 공손단경의 눈빛이 묘해졌다. 너무나 무미건조한 부은설의 인사가 마음에 들지 않았던 것이다.
‘동생을 지극히 아끼는군.’
언제나 수많은 남자들에게 찬미와 구애를 받아왔던 공손단경은, 줄곧 부은설의 무심한 눈빛에 자존심이 상했다.
그런 와중에 자신의 자랑스러운 동생을 보고도 무덤덤하게 인사를 하자, 기분이 상했던 것이다.
“험.”
헛기침을 한 부은설은 다시 한번 두 손을 모았다.
“천하에 영명을 널리 알린 둘째 아가씨의 절세용안을 이렇게 실물로 영접하게 되니, 삼생의 영광입니다.”
공손단아는 부은설이 무덤덤한 표정으로 장황하게 인사를 하는 것이 우스운 듯 쿡쿡거리며 웃었다.
“뭐예요. 그게.”
공손단아가 활짝 웃자 집무실 내부가 환해지는 것 같았다.
공손단경도 천하절색이라 할 수 있으나, 아무래도 그 용모가 차분하여. 
화려하면서도 싱그러운 아름다움을 가진 공손단아에 비하면 밋밋해 보이는 경향이 있었다.
“선우 대주.” 
공손단경이 부은설에게 손을 흔들며 말했다.
“미안하지만, 만화상점의 일은 혼자 가도록 해요.”
“알겠습니다.”
부은설이 몸을 돌리려는데, 공손단아가 눈을 반짝였다.
“잠깐, 만화상점이요?”
신수궁 역시 현문(玄門)이라 할 수 있으며, 매우 청빈하면서 엄숙한 삶을 유지했다.
공손단아는 천하에서 가장 부유한 부모를 두고 있었지만, 현문종파인 신수궁으로 들어간 이후.
고가의 물건들과 사치품을 팔고 있는 만화상점에는 한 번도 가 보지 못했던 것이다.
“거기 나도 같이 갈래요.”
“뭐라고?”
“저분이랑 만화상점을 갈 일이 있던 것 아니었어요?”
공손단경은 활기찬 표정으로 말했다.
“본 궁에선 사치를 금하고 있죠. 하지만 언니가 업무차 간 것을 따라간 건 뭐라고 할 순 없을 거예요.”
“단아야.”
“방해하지 않을게요. 네?”
공손단아가 두 손을 모은 채 커다란 눈을 깜빡이자, 공손단경은 이마를 짚었다.
어릴 적부터 늘 냉담하게 대했으나, 공손단아는 아랑곳하지 않았다.
그리고 부탁을 할 땐 이렇게 커다란 눈을 뜨고 귀엽게 자신을 바라보는 것이다.
“으음.” 
공손단경의 눈빛이 풀어지자 공손단아가 재빨리 말했다.
“사 달라고 하지 않을게요. 그냥 구경만 하도록 해요.” 
공손단아는 소매를 둥둥 걷어붙이며 당당하게 말했다.
“뭣하면 저도 한 손 돕겠어요. 이래 봬도 본 궁에서 안 해 본 잡일이 없단 말이죠?” 
도저히 공손단아의 애교는 막을 수가 없는 듯 공손단경이 고개를 가로저었다.
“알겠어. 그럼 한번 같이 가 보자.”
“정말요? 고마워요!”
공손단아가 공손단경을 와락 끌어안았다.
어쩔 수 없이 그녀를 토닥거려 주던 공손단경은 그제서야 부은설의 빤한 시선을 보고 도끼눈을 떴다.
“뭘 하는 거죠?”
공손단경은 괜히 부은설을 향해 심술을 부렸다.
“그렇게 멀뚱히 있지 말고, 이야기를 들었으면 만화상점으로 갈 채비를 하세요.”
 
* * *


만화상점은 공손단경의 걱정과 달리 여전히 호황이었다.
가족 단위의 수많은 손님들이 들어와 매대 곳곳을 둘러보았고, 사환들은 손님들을 친절히 맞이하고 있었다.
“딱히 문제점을 발견할 수가 없군요.”
부은설의 말에 공손단경은 고개를 끄덕였다.
어차피 진짜 매출이 떨어진 것도 아니었고, 잠시 추문(醜聞)을 없애려 한 것뿐이었으니까.
“저는 동생과 차를 마실 테니, 적당히 떨어져 있도록 하세요.”
“알겠습니다.”
공손단경은 공손단아를 이끌고 만화상점 내에 있는 팔선다루를 향했다.
만화상점 근방에는 성위단의 무인들이 엄밀하게 호위를 서고 있었다.
다만 부은설이 바짝 붙어 있으니, 근접호위는 실행하지 않고 있는 것이다.
“언니, 저 사람이 바로 그 사람이죠?”
차를 마시던 공손단아가 두 눈을 반짝이며 물었다.
“삼급 대주로 시작해 단주 후보에 오른 바로 그 선우진 말이에요.”
권왕을 단독으로 처리하여 젊은 나이에, 사신칠왕의 보좌에 오른 선우진.
그는 최근 정파 무림에서 가장 유명한 인물이었다.
게다가 그 젊은 나이에 백무성과 함께 무림맹 단주 후보가 되었다는 소문이 돌자.
그 명성이 강호를 진동하고 있는 것이다.
“맞아.”
“역시 그렇군요. 언니가 단주 후보로 내세울 만큼 뛰어난 인물인 것 같긴 하네요.”
말은 그렇게 하지만 선우진의 기도와 용모는 평범하기 짝이 없었다.
공손단경은 그녀가 장황하게 이야기하는 걸 보면 다른 의도가 있음을 느꼈다.
“그에게 관심이 있어?”
“네, 아주 많이요.”
공손단경은 큰 충격을 받았다.
“왜? 대체 왜?”
“이상해서요.”
“뭐가?”
“저 사람. 지금까지 절 바라보면서 한 번도 눈빛이 흔들리지 않더군요.”
공손단아는 저 멀리 자신들을 호위하고 있는 선우진의 늠름한 옆 모습을 바라보았다.
“보통의 남자들은 호기심을 갖거나, 아예 눈빛을 피하는데…… 저 사람은 절 빤히 쳐다보면서도 별다른 감정을 보이지 않더라고요.”
“무공이 극경에 도달한 고수들은 평정심 또한 바위와도 같지. 별스런 일은 아니다.” 
거짓말이다.
사내들이란 족속은 애나 어른이나 할 것 없이, 여인들의 아름다운 용모에 열광한다.
다만 선우진은 무공 수위에 관계없이 여인에 대해 극히 무심한 편이었다.
마치 여인의 미추 따윈 전혀 구분하지 못하는 사람처럼 말이다. 
왜냐하면 자신에게도 완벽한 무심을 보였으니까.
공손단경은 태어나서 그와 같은 사내를 단 한 번도 본 적이 없는 것이다.
“그런가요?”
공손단아는 대수롭지 않게 웃으며 말했다.
“하지만 그가 왠지 낯설지 않고 친숙한 느낌이 드네요.”
“친숙해?”
“네, 처음 보는 사람 같지 않아요.”
사실 그것은 정말로 부은설을 봤기 때문에 느끼는 착각이었다.
하지만 그녀는 그 감정을 확대해석하기 시작했다.
“게다가 뭔가 친근함과 편안함까지 느껴져요. 오랫동안 같이 무공을 연마한 동문처럼 말이죠.” 
사실 그것은 부은설이 그녀처럼 체내에 수정신기를 품고 있기 때문이었으나…… 
공손단경은 그러한 사실은 꿈에도 모른 채, 또 한 번 큰 충격을 받았다.
‘이 아이가 정말 선우 대주에게 반했단 말인가?’
공손단아는 아름다운 용모와 달리 사람들의 미추에 신경을 쓰지 않는 성격이다.
그렇다면 두 사람의 비슷한 기질 때문에 호감을 느끼고 있단 말인가? 
“그에게 관심이 있는 건…… 아니겠지?” 
“모르겠어요.”
공손단아는 고개를 가로저었다.
“하지만 확실히 눈길이 계속 가네요.” 
공손단경은 눈앞이 깜깜해졌다.
공손단아는 한 번도 자신의 앞에서 이성 이야기를 꺼낸 적이 없었다.
그런데 선우진에게 이토록 대담한 시선을 보내다니? 
‘선우진. 그는 안 된다.’
선우진은 유순한 생김새와 달리 세상을 뒤흔들 풍운아. 절대로 가정에 충실할 인물이 될 수 없었다. 
공손단아는 소녀와 같은 순수함을 간직한 인물이기 때문에.
지고지순하며 열렬히 그녀를 사랑해 줄 인물을 만나야 한다.
절대로 그와 같은 무정한 인물에게 호감을 갖게 해선 안 되는 것이다.
“그는 형편없는 인물이다.”
“네?”
“여인을 몹시 좋아하지. 이곳저곳에서 혼담이 들어오니 정신을 못 차리고, 허구한 날 각 파의 여인네들을 쫓아다니고 있다.”
“그렇게 보이진 않는데요?”
“그렇게 보이지 않는 것뿐이다. 실제로는 다르지.”
공손단경은 진지하게 말했다.
“내 말은 모두 사실이란다.” 
“혼담이 많이 들어온다는 건 그만큼 인기가 많은 것이 아닐까요?”
공손단경은 순수한 미소를 보였다.
“그렇다는 건 대외적으로도 좋은 평가를 받고 있다는 방증이기도 하고요.”
‘칫.’ 
낭패스러운 표정을 숨긴 공손단경이 다시 말했다.
“사실 그는 너무 말수가 적다. 때때로 무슨 생각을 하는지 헤아릴 수 없을 때가 많지.”
“그건 그저 속이 깊은 거잖아요.”
“듣자 하니, 강호에 나가면 그렇게 아는 인물이 많다더라. 절대 가정에 충실할 인물이 아니야.”
“그건 대인관계가 원만한 거 아닌가요? 혹은 그만큼 타인을 존중할 줄 아는 것이죠.”
공손단경의 눈동자는 하얗게 뒤집혀 가고 있었다.
“저자는 성격이 극히 무심하다. 다른 사람들이 자신을 비난해도 듣는 둥 마는 둥 하지.”
“오히려 긍정적인 사고를 갖고 있는 게 아닐까요? 압박과 역경 속에서도 힘을 내는 유형의 사람인 것 같은데요.”
“듣자 하니 대원들을 혹독하게 훈련시킨다고 하더구나. 불쌍하게도.”
“지휘관으로서의 능력이 탁월한 것이겠죠. 신뢰가 없으면 아랫사람들은 훈련을 견디지 못하니까요.” 
‘으으!’
공손단경은 지어낼 수 있는 모든 말들을 동원하여 끊임없이 선우진의 흉을 봤지만.
공손단아는 모두 장점으로 받아들이고 있는 것이 아닌가? 
‘아, 안 돼!’
이렇게 되면 공손단아는 정말로 선우진을 좋아하게 되는 것이 아닌가? 
공손단경이 다시 입을 열려는데, 공손단아가 묘한 미소를 머금었다.
“그러고 보니…… 언니가 어떤 사람을 이처럼 깊게 파악한 것은 처음 들어 봐요.”
“응?”
“그동안 이야기 많이 들었어요. 무림맹에서 줄곧 염문을 뿌렸다고요.”
“아 그건 사실…….”
부인하려던 공손단경은 무슨 생각이 들었는지 눈을 반짝였다.
‘그래, 그 방법이 있구나!’
괜히 엉뚱한 이야기를 하는 것보다 이 편이 빠를 수 있다.
공손단아는 성품이 순수할 뿐만 아니라 포기를 모르니까. 
괜히 억지로 호감을 없애려 하면 오히려 더 선우진을 좋아하게 될 수도 있는 것이다.
“맞아.”
비장한 결심을 한 공손단경은 어쩔 수 없다는 듯 속삭였다.
“사실 난 그에게 관심이 있어.” 
순간 공손단아는 충격을 받은 듯 두 눈을 크게 떴다.
“정말인가요?”
충격을 받은 듯 그녀의 목소리가 떨리자, 공손단경은 내심 안도를 하며 고개를 끄덕였다.
“그래. 하지만 그는 여자에게 무심한 편이지. 그래서 사실 골치가 아팠어.”
“그랬군요.”
공손단아가 고갤 떨구자 공손단경은 미안한 듯 고개를 떨구었다. 
“미리 솔직하게 이야기하지 않아서 미안.” 
고개를 숙인 공손단경의 눈동자엔 장엄한 빛이 어려 있었다.
이것은 희생이었다.
자신의 희생으로 동생이 좋은 사람을 만난다면, 그 이상 좋은 건 없으니까.
동생이 마음에 든 남자를 빼앗았다는 오해를 수백 번 받는다고 해도…… 
그녀는 웃으면서 당당히 가슴을 펼 수 있는 것이다.
“잘됐네요!”
그런데 공손단아는 돌연 활짝 웃으며 손뼉을 쳤다.
“안 그래도 확실히 물어보고 싶었거든요? 그런데 언니가 솔직하게 말해 줘서 고마워요.” 
“뭐를?”
“선우 대주 이야기요.”
공손단경은 황당했다.
이 앙큼한 아이가 무슨 헛소리를 하고 있단 말인가? 
“무슨 소리야 그게.”
“부모님도 줄곧 궁금해했었거든요. 대체 선우진이 어떤 사람이길래 그토록 오랫동안 곁에 둘 뿐만 아니라…… 언니가 총사직을 걸고 단주 후보에까지 올려주었는지 말이에요.”
공손단아는 방긋 웃으며 말했다.
“그래서 부모님께서 저를 보내신 거예요. 대체 두 사람이 어떤 관계인지 확인해 보라고.” 
“뭐라고?”
공손단경의 얼굴은 순간 해골처럼 변했다.
“선우 대주와 내가 무슨 사이인지 알아내기 위해…… 본 맹으로 찾아왔다고?”
“네.”
공손단경이 예쁘게 웃었다.
하지만 반대로 공손단경의 눈동자는 하얗게 물들어 갔다.
어떻게 이 오해를 풀어야 할지 감조차 잡히지 않는다.
“단아야. 언니 말을 들어 보렴. 모든 것이 오해야. 사실은…….”
“괜찮아요. 제가 봐도 그는 좋은 사람 같아요.” 
“뭐?”
“걱정 마세요. 절대 나쁜 이야기는 하지 않을 테니까요.”
“안 돼.”
공손단경은 단호하게 말했다.
“절대 부모님께 그런 이야기는 전하지 마. 그는…….”
그녀는 결국 입술을 다물었다.
네가 그를 좋아하는 것 같아서.
혹시라도 선우 대주에게 호감을 갖고 있는 것 같아서.
그래서 거짓말을 했다…… 라는 말을 할 수가 없던 것이다.
‘설령 그렇게 말한다고 해도 믿어 줄 아이가 아니다.’
이미 공손단아는 달콤한 음식을 먹은 것처럼 황홀한 눈빛과 표정을 짓고 있었다. 
자신이 선우진에게 관심이 있다고 표현했으니, 그것을 완전히 믿고 있는 것이다.
지다성 공손단경. 
그녀는 지금까지 태어나, 단 한 번도 허튼소리를 한 적이 없으니까.
“괜찮아요.”
공손단아는 안심하라는 듯 차분하게 말했다.
“절대로 이런 내용들이 무림맹 사람들에게 전해질 일은 없을 테니까요.”
그리고 공손단아는 예쁘게 웃으며 한쪽 눈을 찡긋했다.
그 모습은 너무도 아름다웠으나.
공손단경의 눈에는…… 사람을 지옥으로 끌고 가는 물귀신이 웃는 듯한 모습이었다.


며칠 후.
집무실 책상에 앉아 있던 공손단경은 떨리는 손으로 그것을 천천히 폈다.


―단아를 통해 이야기는 모두 들었단다. 이 애비도 직접 한번 만나보고 싶구나.


드디어 올 것이 왔다.
아버지 공손화욱이 공손단경 앞으로 서찰을 보낸 것이다.


―안 그래도 얼굴을 본 지 너무나 오래되지 않았느냐. 그와 함께 내려오거라.


그리고 서찰 말미에는 이렇게 적혀 있었다.


―만약 네가 정히 바빠서 시간이 안 된다면, 애미와 함께 맹으로 방문하겠다.


툭.
서찰을 떨어뜨린 공손단경의 눈동자엔 초점이 사라져 있었다.
이것은 사실상 통보에 가까웠다.
아니, 자신의 지위마저 흔들릴 수 있는, 절대로 무시해서는 안 되는 명령과도 같은 것이다.
