# 신마대제 799화



799화.

### 









부은설은 고통 속에서도 끊임없이 운공을 하였다.
음양이기를 동시에 사용할 수 있는 반극심공은 모든 것을 포용할 수 있으며, 그것은 독이라고 해도 마찬가지였다.
‘진기로 전환되지 않는다.’ 
칠보단장사가 물었을 때는, 체내에 주입된 독이 즉각 진기로 전환되며 몸이 회복되었건만. 
적면흑갈자의 독이 동시에 들어오니, 또 다른 이야기가 되어 버렸다. 
반극심법조차, 이 두 가지 독을 전혀 상쇄시키지 못하고 있는 것이다.
‘이독제독이라도 돼야 하건만.’
이제 생명의 위협이 느껴질 정도였다. 
서로 다른 독이 뒤섞였으니 이독제독의 효과라도 낼 줄 알았건만. 
오히려 새로운 독으로 합쳐져 오장육부를 녹여버릴 듯하지 않은가? 
치이이이.
어느새 그의 몸에서 뜨거운 연기가 피어올랐다.
이대로라면 결국 몸이 녹아내릴 상황이 된 것이다. 
‘음?’
지독한 고통 속에서 천장을 올려다보던 부은설이 돌연 눈을 크게 떴다. 
분명 방금 전까지만 해도 보이지 않던 글자들이.
두 가지 독이 동시에 주입되자, 하나둘씩 보이기 시작하는 것이 아닌가?
‘전독위공(轉毒爲功), 독화성기(毒化成氣)…….’
그것은 무림 유수의 독공과 달리.
체내에 흡수된 독을 정화하여.
그 힘을 통해 근육을 발달시키고 신경을 활성화하는 것을 목적으로 하는 비결이었다.
‘나는 육체를 강하게 할 필요는 없는데.’
그 고통 속에서도 부은설은 법문을 유심히 연구하기 시작했다.
‘육체를 강화시키지 않고, 차라리 그 힘으로 몸을 정화시키는 것이 어떨까.’
무공에 미쳤다고 소문난 악무령조차, 지금의 부은설을 봤다면 미친놈이라고 욕을 했을 것이다. 
당장이라도 숨이 넘어갈 상황이건만. 
천장에 쓰여 있는 법문을 그대로 받아들이지 않고, 자신의 방식대로 꾸역꾸역 응용하고 있는 것이다. 
‘된다.’ 
마침내 법문을 통해 체내에 스며든 독을 정화시키자,
우웅.
몸이 편안해지고 돌연 구름 위에 둥둥 떠 있는 듯한 느낌이 들었다.
천장의 법문을 응용해 독기로 육체를 깨끗이 청소하듯 정화시키자.
체내에 남아 있는 독뿐만 아니라, 일순간 모든 힘이 사라져 버렸다. 
‘이것은…….’
모든 힘과 초감각, 내공까지 사라졌음에도, 몸은 한없이 가벼워졌고.
몸속에 스며들어 있었던, 더러운 기운들이 빠진 것 같다.
‘순후(淳厚)하지 않은 힘과 탁기를 깨끗하게 밀어낸 것이다.’ 
부은설은 눈을 감았다.
법문을 따라 운공을 할수록, 태아로 돌아간 듯한 느낌이었다.
“됐군.”
그 사이 마비되었던 몸이 풀렸다.
재빨리 몸을 일으킨 부은설은 주변에 널브러진 독사들과 전갈을 보며 입을 벌렸다.
“풍신궁에서 왜 이리 많은 독물(毒物)들을 기르고 있단 말인가? 
이 정도 숫자의 독물들은 절대로 자연적으로 발생할 수 없다.
게다가 풍신궁은 사신기 중 가장 신비롭다는 풍운신기를 사용하는 풍신이 있는 곳. 
그런데 굳이 이러한 지하비동을 만들어 독충을 배양하다니?
“설마 풍운신기를 연마하기 위해서 독공을 연마해야 한단 말인가?”
곰곰이 생각하던 부은설은 이내 고개를 가로저었다.
“아니, 그럴 리 없다.”
사신기는 모두 자연에서 비롯된 힘이며, 어떠한 불순물도 섞이지 않은 순수한 힘이다.
독물의 힘따윈 필요가 없으며.
독공이 뒤섞여 버린다면 오히려 위력이 약해질 것이다.
저벅저벅.
부은설은 천천히 통로를 향해 걸음을 옮겼다.
‘내공이 일 갑자 수위로 줄어 버렸군.’
간신히 독을 정화시켰으나, 내공은 거의 사라지고, 힘은 하나도 없다.
하지만 경하기에 다치기 전보다 오히려 훨씬 더 몸이 가벼워진 것 같았다. 
쇄액. 
그런데 그때 무언가가 부은설의 미간으로 빠르게 쏘아져 갔다.
재빨리 몸을 비틀어 피했지만, 그것은 빠르게 그의 살갗을 스치고 지나갔다.
자세히 보니 아주 날카로운 비늘이었다.
쿠르르르.
통로를 지나쳐 커다란 석실에 이르자 비늘을 뿜어내는, 집채만 한 구렁이가 모습을 드러내었다.
용이 되기 전 이무기의 형태를 하고 있는 전설적인 영물, 혈망(血蟒)이었다.
“그 무심영이란 자가, 왜 이곳에 날 빠뜨렸는지 알 만하군.”
부은설은 허탈한 미소를 머금었다.
별로 무공이 대단치 않은 귀일계의 젊은 인물이 당당하게 덤벼들었나 했더니.
이 비동에는 상상을 초월하는 숫자의 독물들과 영물들이 살고 있었던 것이다.
“오냐, 해 보자.”
촤악! 파앗!
부은설은 묵혼검을 영활하게 휘두르며 혈망을 베어 나갔다.
바가각.
하지만 불꽃이 튈 뿐 혈망은 베어낼 수 없었다.
‘이 정도라고?’ 
묵혼검은 겉보기에만 철검처럼 보일 뿐, 신비한 금속으로 만들어져 있어 강도가 상상을 초월한다.
그것이 어느 정도냐면. 
세상 모든 것을 지워버린다는 조화의 힘을 머금고도 부서지지 않는 수준인 것이다.
바각!
하지만 혈망의 몸뚱이는 엄청나게 단단하여, 묵혼검으로도 베어낼 수 없었다.
휘릭!
그때 혈망의 꼬리가 부은설의 몸을 후려쳤다.
쾅!
그것을 피해내지 못한 그는 십여 장 정도 날아가 벽에 부딪쳤다.
보통 사람 같으면 그대로 몸이 으스러졌어야 하지만.
부은설은 낭야각 무학 묘리 중, 유신탈격(柔身脫擊)을 이용해, 충격을 흘려 즉사를 면할 수 있었다.
하지만 여전히 내공은 바닥인지라 혈망을 베어낼 검기는 생성할 수 없었다.
“좋다.”
부은설의 눈에선 혈광이 떠올랐다.
“아무리 힘이 없는 상태라고 해도, 미물에게 질 순 없지.”
샤악!
혈망이 다가오자 부은설은 피하지 않고 온 힘을 다해 몸뚱이를 내려쳤다.
까앙!
하지만 금속성이 울려 퍼질 뿐, 여전히 끄덕도 하지 않았다.
그럼에도 부은설은 쉬지 않고 끊임없이 내려쳤다.
까앙! 까앙!
부은설이 쉬지 않고 끊임없이 한 곳만 내리치자,
푸슛.
마침내 비늘이 갈라지며 그 틈으로 핏물이 솟구쳤다.
휘익!
혈망은 다시 한번 꼬리로 후려치려 했지만 부은설이 재빨리 피해냈다.
하지만 그것은 속임수였다.
우두두둑.
순식간에 부은설을 휘감아버린 혈망이, 커다란 입을 벌렸다.
그런데 그때, 부은설의 눈엔 턱 아래에 있는 하얀색 털이 보였다.
다른 곳은 번들거리는 묵광이 흐르는데, 그곳만 마치 흰 털이 자라나고 있는 것이다.
푸욱.
묵혼검을 밀어 넣자 마치 두부를 꿰뚫은 것처럼 순식간에 검자루까지 박혀 버렸다.
그러자 그곳에서 시뻘건 핏물이 부은설의 몸에 와르르 쏟아졌다.
쿠웅! 쿠웅!
동시에 혈망은 고통에 차 몸을 비틀기 시작했다.
아마도 그곳이 약점인 것 같았다.
“크윽.” 
부은설은 악착같이 검자루를 놓지 않고 버텼다.
쉬익! 쿠웅!
한참 동안 몸부림을 치던 혈망은 결국 몸을 부르르 떨며 쓰러져 버렸다.
혈망에게서 흘러나온 대량의 혈액에 노출된 부은설은 머리부터 발끝까지 모두 피범벅이 되고 말았다.
“후우.”
힘이 빠진 부은설은 결국 벌러덩 누워버렸다.
피범벅이 되었으나 오히려 몸은 더욱 가벼워졌다.
치이이이. 
그런데 피부에 닿은 핏물이 독처럼 순식간에 흡수되기 시작했다.
“이건 또 뭔가.”
핏물이 흡수되자 부은설의 피부는 더욱 매끈해지고 기묘한 광택이 흘렀다.
마치 지금까지의 육체를 벗어던지고, 새로운 육체로 탈바꿈한 느낌이었다. 
“뭔가 계속 몸이 바뀌는 것 같은데.” 
벌러덩 드러누운 부은설은 눈을 감았다. 
몸은 깃털처럼 가벼워지고 구름 위에 떠 있는 것 같지만, 그럼에도 힘은 돌아오지 않았다. 
“지독하군. 무극역량이라는 것은.” 
아무리 독물들이 쏟아져 나와 부은설의 육체를 회복시켜도.
안타깝게도 풍운신기와 같은 힘을 얻지 않는 이상.
경하기에 의해 봉인된 체내의 힘을 깨우지는 못하는 것이다.
“끙.”
다시 몸을 일으킨 부은설은 이곳을 빠져나가기 위해 주변을 살폈다. 
“이거 큰일이군.”
혈망이 기어 나온 곳을 보니, 길고 긴 통로가 보였다.
아마도 내부 크기로 보아 이러한 독물들이 못해도 수십 종, 어쩌면 수백 종이 있을지도 모른다.
“빨리 나가야 한다.”
향 장로가 대놓고 자신을 함정에 빠뜨렸다면?
혁소진을 그대로 놔둘 리 없을 터.
빨리 이곳을 나가 그를 구해내야 하는 것이다.
묵혼검을 움켜쥔 그는 앞으로 걸어 나갔다.
그런데 이상하다.
커다란 통로에 들어서자 어디선가 희미한 바람이 불어오는 것 같았다.
자세히 보니 어둠으로 물들어 있는 통로의 벽에 여러 가지 그림이 그려져 있었다.
그것은 수많은 바람의 형태였다.
산이나 골짜기에서 불어오는 산바람. 
혹은 겨울철에 불어오는 된바람.
따뜻한 봄이나 여름에 불어오는 마파람, 바다에서 육지로 불어오는 해풍 등…….
자연에 존재하는 바람의 형태가 그려져 있었다.
‘아니, 그림이 아니었나.’
그림을 보고 있노라니.
마치 혜광심어로 누군가가 자신에게 무공법문을 전수하는 듯한 느낌이다.
그와 동시에 어디선가 불어오는 바람은 점점 더 강해졌다.
‘희한한 일이군.’ 
머릿속으로 전해지는 속삭임을 들을 때마다 부은설은 묘한 감각이 일어났다.
하지만 그럼에도 명확한 무언가를 얻을 수 없었다.
마치 잡힐 듯하지만 잡히지 않는 신기루에 손을 뻗은 것 같았다.
“풍신(風神)…… 행로(行路)?”
통로 벽에 그려진 그림 끝에는 풍신행로라는 글자가 새겨져 있었다.
“풍신이 가는 길이라니. 풍신이 독을 좋아한단 말인가.”
그렇게 말해놓고도 헛웃음이 터져 나온다.
대체 이곳이 뭘 하는 것인지.
머릿속에 들어오는 법문들은 뭘 뜻하는 것인지 아직 알 수가 없었다.
“우선 가 보자.”
부은설은 통로 끝에 있는 문을 열었다.
웅웅웅!
그러자 이번에는 커다란 대전이 나왔고 반대편에 문이 보였다.
그와 동시에 천장에서, 수를 헤아릴 수 없는 주먹만 한 흡혈파리, 마두혈승(魔頭血蠅)이 쏟아져 나왔다.
아예 까만 구름이 덮치는 듯하다.
어차피 도망갈 곳도 없기 때문에 부은설은 묵혼검으로 그것들을 일일이 베어나가기 시작했다.
“크윽.”
하지만 결국 마두혈승이 전신에 까맣게 달라붙어 버렸다.
내공이 없기 때문에 아무리 몸을 흔들거나 검을 휘둘러도, 거머리처럼 몸에 달라붙은 마두혈승을 떼어낼 수 없었다.
만약 그가 평범한 무림인이었다면 즉각 피가 빨려 목내이가 되었을 것이다.
하지만 부은설의 체내에는 독각교룡의 내단이 있었으며, 지금까지 온갖 독물들의 독기를 저장한 탓에. 
그의 피는 천하에서 가장 독한 극독이 된 상태였다.
후두둑.
때문에 마두혈승은 얼마 피를 빨지 못하고 그대로 떨어졌다.
하지만 아직도 남은 것만 수천 마리였다.
이렇게 끊임없이 피가 빨렸다간, 결국에는 자신도 쓰러지게 될 것이다.
‘바람.’
그때 불현듯 통로 속에 들려오던 괴상한 법문이 머릿속에 전해졌다.
웅웅거리며 달려드는 마두혈승 역시 일종의 바람이었다.
사람에게 달라붙어 피를 빠는, 진득하고 불쾌한 바람. 
독충이 움직이든 뱀이 움직이든.
모든 게 움직이면 바람이 일었다.
‘풍신궁의 무학인가?’
마침내 부은설은 아까부터 머릿속으로 들어온 법문을 해석할 수 있었다.
그것은 천변만화(千變萬化)하는 바람을 설명하는 것으로. 
결국엔 어떤 형태로 변하든, 그 본질을 변하지 않으며.
어떠한 미물이라도, 움직이는 순간 공기의 흐름을 일으킨다는……
오묘한 무학의 이치를 설명하고 있던 것이다.
‘십삼야기와 비슷하군.’ 
십삼야기 역시 다양한 형태로 변화할 수 있으며, 그 본질은 변하지 않는다.
또한 바람과도 같은 경력을 일으켜 적을 공격하고, 바람과도 같은 경력으로 적의 공격을 방어한다.
머릿속에 떠오르던 십삼야기의 이치와 통로에 새겨져 있었던 법문이 결합되자, 
지잉.
어느새 부은설의 몸은 투명해지고 있었다.
그러자 마두혈승들은 부은설을 물지 못하고 그의 몸을 통과하였다.
그것은 일순간에 몸을 자연과 동화시켰을 뿐만 아니라, 그 육체마저도 자연의 일부가 되어. 
어떠한 것도 몸을 침범하지 못하고 통과하게 만드는, 신비한 힘을 발휘한 것이다.
마두혈승이 있는 곳을 피해 다시 앞으로 걸어가자 빛으로 만들어진 벽이 보였다.
“문이 아니었나.”
부은설은 그곳에 다가갔지만.
그저 찬란한 빛을 번뜩일 뿐, 안으로 들어갈 수 없었다.
‘바람의 이치를 깨닫지 못하면 마두혈승에게 죽으란 말이었군.’
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
풍신행로. 
그것은 이름 그대로 풍신의 길이며, 풍신만이 걸을 수 있는 관문이었다.
만약 풍신의 뜻을 헤아리지 못하는 자가 들어온다면? 
오직 죽음 밖에는 남지 않은 것이다.
슈욱.
부은설의 몸은 잠시 투명해지더니 문 안으로 빨려들어 갔다.
십삼야기와 결합된 바람의 법문을 이용해, 순식간에 빛으로 만들어진 벽을 통과한 것이다.
이곳은 풍신의 힘을 발휘하는 자만이 통과할 수 있는 특별한 진법이나 방술이 펼쳐진 것 같았다.
쿠웅.
문 안으로 들어오자 그곳에는 시간이 멈춘 듯한 고요함만이 채워져 있었다.
천장과 벽이 모두 돌로 되어 있는 석실이었는데.
겉이 매끈하게 깎여 있어, 작은 균열조차 보이지 않았다.
그리고 곳곳에는 바람과 같은 형태의 무늬와, 고대에 쓰였던 문양과도 같은 것들이 새겨져 있었는데.
부은설이 안으로 들어오자 신비한 빛을 발했다.
그리고 석실 중앙에는 커다란 수정관이 만들어져 있었다.
가까이 다가가자 수정관에서 신비한 빛이 뿜어져 나왔다.
그 안에는 긴 머리를 풀어헤친 미녀가 곤히 잠들어 있었다.
“사람?”
부은설은 한눈에 그녀가 정상적으로 잠든 것이 아님을 알 수 있었다.
비단옷이 어찌나 오래되었는지 누렇게 변색이 되어 있었기 때문이다.
“설마.”
부은설은 수정관 가까이 다가가 여인의 용모를 살폈다.
그녀의 얼굴은 달빛처럼 하얗고 창백한 빛을 띠고 있었다.
허리까지 내려오는 머리칼은 꽃잎처럼 흩어져 있었고, 나비 날개처럼 얇은 눈꺼풀 아래, 긴 속눈썹이 그림자를 드리우고 있었다.
그 사이로 우아한 목선과 아름다운 어깨가 드러나 있었는데. 
그 모습은 신비롭다 못해 초월적인 아름다움이 느껴졌으며.
그 용모를 바라보는 것만으로도 시간이 영원히 멈춘 것 같았다.
“독.” 
한 발짝 다가간 부은설은 눈을 찌푸렸다.
여인에게 가까이 다가가는 것만으로도, 숨 막힐 듯한 지독한 독기가 느껴진 것이다.
“그랬군.” 
아마도 그녀는 풍신궁의 제자.
부은설처럼 독물들이 지키는 관문을 뚫고, 천신만고 끝에 이곳으로 들어왔을 것이다. 
하지만 독각교룡의 내단이 없던 그녀는.
안타깝게도 독을 완벽하게 제어하지 못했고, 결국 중독사를 피할 수 없는 상황이 벌어졌을 터. 
결국 고심 끝에 이 신비한 수정관에 들어가 귀식대법을 펼치고.
그렇게 버티는 동안 누군가가 자신을 해독해 주길 바란 것 같았다.
“하지만.” 
부은설은 고개를 가로저었다.
“이해할 수 없군. 무림엔 해독의 전문가들이 많다. 그런데 어째서 풍신궁은 이 여인을 외면했단 말인가?” 
비록 변색이 되었으나 여인의 비단옷은 화려했고 몸엔 다양한 장신구를 착용하고 있었다.
나이는 젊지만, 평범한 제자가 아니라 아주 지위가 높은 인물일 터. 
어떻게 지하의 숨겨진 관문의 수정관에 갇혀 있음에도.
지금까지 구하지 않고, 가사상태로 보관해 왔단 말인가?
“내가 신경 쓸 일이 아닌가.” 
이것은 풍신궁의 일이니 굳이 신경 쓰고 싶지 않았다.
하지만 수정관 너머 미녀의 몸에서 흘러나오는 독기는 상상을 초월하고 있었다.
이만한 독을 해독하기 위해선 독중지성의 경지에 오른 인물만이 가득할 것이다.
만약 부은설이 독각교룡의 내단을 먹지 않았다면?
그 역시 한 줌의 핏물이 되었을 것이다.
‘아.’
그제서야 부은설은 과거 천독문주 조백산이 자신에게 해 준 말을 떠올렸다.


―만약 독각교룡에 비할 만한 극독을 한 번 더 흡수한다면…… 어떠한 독도 해독할 수 있는 독성지체(毒聖之體)가 될 것이고.
만약 두 번을 더 흡수한다면…… 삼백 년 전을 끝으로 더 이상 무림에 등장하지 않았던, 독중지성의 경지에 도달할 것이오.


‘그녀의 몸에서 풍기는 독기는 가히 독각교룡의 내단만큼이나 독하다.’
오랜 시간 독을 품은 채 잠들었기 때문에, 독도 지독하게 묵혀진 탓일까? 
여인의 몸에서 흘러나오는 독기는 독각교룡의 내단 이상으로 지독했다.
“해 본다.” 
여인은 오랜 시간 가사상태로 있지만, 이제는 버티기가 힘든지 숨소리가 미약했다.
지금 밖으로 나가 풍신궁의 제자들을 부른다고 해도, 
이 주변에 독중지성의 능력을 가진 고수를 바로 구할 수는 없을 터. 
결국 자신이 돕지 않으면 그녀는 죽게 되는 것이다.
“이것도 운명인가.”
결심을 한 부은설은 잠시 고민하다 수정관의 문을 열었다.
치익.
그러자 하얀 연기와 함께 코끝을 찌르는 시큼한 냄새가 퍼져 나갔다.
“체내에 쌓인 독기가 충돌하는 바람에, 육체가 가사상태가 되었구나.” 
수정관의 효용이 시체를 썩지 않게 해 주었다면.
그녀가 오랜 시간 숨이 붙어 있었던 것은, 상상을 초월하는 독이 몸에 쌓여 있기 때문인 것 같았다.
“실례하겠소.” 
부은설은 천의심결을 사용하여 여인의 진기운행 상태를 파악하기 시작했다.
‘정말로 가사 상태에 가깝군.’
그리고 반극심법상의 전기복정(傳氣復正), 이기료인(以氣療人)의 법문을 이용해. 
잠들어 있는 여인의 독기를 반극진기로 전환시킨 다음, 그것을 빨아들이기 시작했다.
우웅.
순간 부은설의 피부는 새하얗게 변해 갔다.
그녀의 몸에 스며든 독기가 전신에 퍼진 것이다.
‘살을 맞대야 하는가.’ 
게다가 내공만을 이용해 독기를 뽑아내는 것에는 한계가 있었다.
독이 축적되어 있는 단전에 직접 손을 갖다대야만이, 저 지독한 독기운을 제대로 뽑아낼 수 있는 것이다.
“실례하겠소.” 
부은설은 가사 상태에 빠진 여인을 향해 정중하게 두 손을 모았다.
“그대의 생명을 구하기 위한 노력이니, 무례를 용서하시길.”
그리고 잠들어 있는 미녀의 단전에 손을 갖다 대었다.
반극심공을 운용하자 부은설의 몸에선 장엄한 광채가 피어올랐다.
파사삭.
그런데 부은설이 옷에 손을 갖다대자. 낡은 비단옷이 삭아버리더니.
여인의 아름다운 몸이 단번에 드러나 버리고 말았다.
‘이건.’
순간 부은설은 여인의 몸에서 시선을 뗄 수 없었다.
어린 시절 여인의 시체가 들어오면 항상 할아버지가 염을 하였다.
하지만 일을 하다 보면, 부은설도 어쩔 수 없이 여인의 시체를 보게 되는 경우가 많았다.
때문에 어린 시절부터 여인의 알몸을 무덤덤하게 볼 수 있었다.
하지만 지금은 정신을 차릴 수 없었다.
체내의 힘이 대부분 사라진 탓일까?
아니, 그는 알고 있었다.
여인의 몸이 너무나 아름다웠기 때문이라는 것을. 
‘정신을 집중하지 않으면 둘 다 죽는다.’
이와 같은 상황에서 마음이 흩어진다면?
여인이 죽는 것은 물론, 부은설 자신도 치명적인 내상을 입게 되는 것이다.
휘이잉.
마음을 다잡은 부은설은 전력을 다해 반극심법을 운용했다.
‘내공 수위가.’
놀랍게도 여인의 내공 수위가.
사백 년을 훌쩍 넘어서 오백 년에 근접한 것이 아닌가? 
‘그랬구나.’ 
그녀의 비정상적인 내공 수위는.
내공심법을 통해 얻은 것이 아니라, 독 기운을 이용해 증강시켰던 것 같았다.
‘단기간에 많은 내공이 필요했던 거야.’
이 관문에 수많은 독충들이 있었던 이유. 
그것은 바로 풍운신기를 부릴 수 있는 육체를 만들고, 빠르게 내공을 배양하기 위해 독충을 기르고 있었던 것이다.
대법이나 영약으로는 내공을 증강시키는 데 한계가 있지만. 
독기로 내공을 증강시는 비결은.
지독한 독만 있다면, 한없이 그 수위를 올릴 수 있으니 말이다.
웅웅웅.
부은설은 무아지경 속에서 끊임없이 내공을 운용하여, 여인의 체내에 있는 독을 빨아들였다.
반극진기는 음양이기를 내포하고 있을 뿐 아니라 어떠한 독이라도 포용할 수 있다.
지잉. 지잉.
그녀의 독을 모두 흡수하자 부은설의 몸에선 검은 기운이 사방으로 치솟았다.
슈우우우.
마침내 검은 독기는 모조리 부은설의 몸에 흡수되었다.
그는 즉각 그 독기를 반극진기로 전환시켜 단전에 저장하였다.
번쩍!
눈을 뜨자 부은설의 눈동자엔 암흑보다도 더 검은 빛이 흘렀다.
여인의 체내에 축적된 극독을 흡수하자, 독중지성의 경지에 한 발짝 더 올라섰을 뿐만 아니라…… 
마침내 모든 독을 흡수해 해독할 수 있는 독성지체(毒聖之體)를 이룩한 것이다.
