# 신마대제 968화



968화.

### 









사슬에 묶인 여인과 소녀는.
오뚝한 코와 신비로운 눈동자가 닮아, 누구라도 그들이 모녀 사이라는 것을 짐작할 수 있었다.
“아아아.”
한참 동안 어미를 끌어안았던 소녀는 여인의 쇄골을 관통한 쇠사슬을 보고 분노하더니. 
벌떡 일어나 그것을 끊어내려 했다.
하지만 쇠사슬은 곤옥과 지극현철 등, 신비한 금속들을 섞어 만든 것으로.
아무리 완력이 좋다고 해도 맨손으로 끊어낼 수 없었다.
“으으으.”
소녀는 결국 눈을 번뜩이더니 신비한 힘을 발휘해, 쇠사슬과 벽을 통째로 부수려고 했다.
하지만 무슨 술법이나 주술이 걸려 있는지.
수십 리 반경에 지진을 일으키는 그녀의 힘으로도 사슬은 꿈쩍도 하지 않았다.
“아아!”
소녀는 분노하여 사슬을 잡고 무작정 뽑으려 했다.
“억지로 뽑으면 안 된다.”
그때 부은설이 앞으로 나서 소녀를 제지했다.
“그 사슬을 뽑게 되면 즉각 숨을 거두게 될 것이다.” 
부은설은 그 사슬이 단순히 몸을 관통한 것이 아니라, 혈쇄금고(血鎖禁錮)나 연옥금쇄(煉獄禁鎖) 같은 악독한 수법으로 꿰뚫은 것임을 간파했다.
이 같은 수법은 쇠사슬을 심장, 대동맥, 간, 폐, 척추 근처를 피해 교묘히 몸을 관통하는데. 
그것을 억지로 뽑거나 제거하는 순간.
혈관이 찢어져 버리면서, 응고된 상처가 터져 죽게 되는 것이다.
스윽.
부은설은 우선 겉옷을 벗어 여인에게 다가갔다.
땟국물이 진 옷이 너무 더럽고 곳곳이 찢어져 있었기 때문이다.
부르르. 
여인은 부은설이 다가오자 두려운 표정으로 몸을 떨었다.
“안심하시오. 해치지 않소.”
부은설이 악의 없는 표정으로 말했다. 
여인은 고개를 들어 부은설의 눈동자를 바라보았다.
더없이 진중하고 차갑게 정지된 부은설의 눈동자를 바라보던 여인은 조심스럽게 입을 열었다.
“당신은 누군가요? 중원의 사람인 것 같은데.”
“나는 중원의 낭인 설소라고 하오.”
“설소…….”
하지만 그녀는 경계를 빛을 늦추지 않았다. 
“나는 우연히 중원의 양민을 해치는 성자라는 자와 조우했소.”
잠시 고민하던 부은설은 솔직하게 말했다.
“그리고 그가 죽기 전 납사극성의 숨겨진 장소에 가면 진마의 비밀을 알 수 있다고 했소.”
그녀의 행색은 처참했으나, 잿더미 속에 숨겨진 보석처럼.
눈동자에는 고통으로도 가릴 수 없는 위엄과 타고난 고귀함이 서려 있었다. 
“진마의 비밀…….”
“그렇소. 혹시 아는 바가 있소?”
시선을 피한 여인은 다소 석연치 않은 표정으로 고개를 가로저었다.
“저는 모릅니다.” 
그리고 소녀를 품에 안은 채 낮은 목소리로 말했다.
“대체 성아는…… 어떻게 된 거죠?”
“성아라는 건, 그녀를 말하는 것이오?”
부은설이 소녀를 가리켰다.
끄덕.
여인이 고개를 끄덕이자 부은설은 차분히 설명했다.
“아까 말한 대로 진마의 비밀을 찾아 우연찮게 이 지하성도에 들어왔소. 그리고 하나의 수정관을 발견했는데…….”
한숨을 쉰 그는 차분히 말을 이어 나갔다.
“그저 수정관이 신기해서 겉면을 만졌는데, 뱀 문양 쪽에서 돌연 날카로운 혀가 튀어나와 내 손을 찔렀소.”
“…….”
“그렇게 되자 갑자기 허연 연기가 뿜어져 나오더니, 관 속의 문이 열리고 그녀가 움직이기 시작한 것이오.”
부들부들.
그 말을 들은 여인은 크게 놀라더니, 부은설 앞에 엎드리고 두 손을 모았다.
“위대한 자이시여, 부디 자비를 베푸소서.”
부은설은 다소 충격받은 표정으로 입을 벌렸다. 
그녀가 방금 전, 두려움 가득한 눈빛으로 자신에게 빌며 언급한 ‘위대한 자’.
그것은 바로 천축인들이 진마를 뜻하는 단어가 아니던가? 
“나는 정말로 중원의 낭인이오. 그대가 생각하는 그 인물이 아니오.”
여러 번 진지한 표정으로 말했으나, 여인은 고개를 숙이면서 두 손을 모을 뿐이었다.
“부디 자비를 베푸소서. 저는 아무말도 하지 않았습니다.”
아무리 설명해도 해도 절대 믿지 않을 테세다.
여인은 극도의 두려움을 보이고 있어, 차분히 설득한다고 해도 받아들이지 못할 것 같았다.
‘게다가…….’
눈빛이 흐릿하고 생명력이 꺼져 가고 있었다.
저대로 놔뒀다간 얼마 지나지 않아 숨을 거둘 상황이다. 
“아, 아.”
소녀는 어미의 처참한 몰골조차 아랑곳없이, 그저 다시 만난 것이 기쁜 듯 환하게 웃었다.
그러다 부은설을 향한 어미의 두려움 어린 눈빛을 읽었는지, 
“아, 아아.”
소녀는 어미에게 다가가 두 손을 흔들며 무어라 말했다.
아마도 부은설은 좋은 사람이니 괜찮다고 말하려는 듯 보였다. 
하지만 여인은 딸의 말을 믿지 못하겠다는 듯, 그저 고개를 가로저을 뿐이었다.
‘어찌되었건, 몸을 회복시키는 것이 우선이다.’
부은설은 여인에게 물어볼 것들이 너무나 많았다.
이 지하성도는 무엇인지, 이곳에 왜 사원이 세워졌는지. 
그리고 두 모녀의 정체가 무엇인지, 대체 이곳에서 무슨 일이 벌어지는 것인지.
하지만 여인이 금세라도 숨이 끊어질 것만 같으니, 우선적으로 몸을 회복시키려 하는 것이다.
“실례하겠소.”
여인을 향해 예를 표한 그는, 
우우웅. 
수정신기를 끌어올려 조심스럽게 그녀의 몸에 퍼트리듯 주입하기 시작했다.
수정신기는 자연스러운 형태이며 육체를 회복시킬 수 있기 때문에.
평범한 인간이라고 해도 얼마든지 받아들일 수 있다. 
지잉.
순간 여인은 크게 놀란 듯 눈을 떴다.
부은설이 수정진기를 주입하자, 순식간에 의심을 푼 듯, 경계하는 눈빛이 사라진 것이다.
‘수정신기로는 안 된다.’
여인의 상처는 너무 극심해 수정신기로 회복될 수준이 아니었다. 
그런데 그때 부은설과 시선을 마주하자,
찰랑.
화들짝 놀란 여인이 몸을 살짝 움직였고, 쇄골에 박힌 쇠사슬이 크게 움직였다.
부르르.
그러자 엄청난 고통이 밀려오는 듯, 여인은 입술을 꾹 깨물고 몸을 떨었다.
“아, 아.” 
소녀, 성아는 슬픈 표정을 지었다.
그러자 여인은 일부러 밝은 표정으로 고개를 가로저었다.
“오래전에 박힌 것이라, 하나도 아프지 않단다.”
거짓말이다.
저러한 수법으로 박아놓은 사슬은 시간이 지날수록 더욱더 큰 고통을 가져다주니까.
“어서 이곳을 빠져나가라. 네가 이곳에 있으면 안 돼.”
“아아.”
성아는 고개를 가로저었다.
그리고 다시 어머니의 품에 안겼다.
그 모습을 바라보던 부은설의 표정은 어두워졌다.
고통 속에서 죽어가면서도……
자애스런 웃음을 보이던 할아버지의 모습이 생각난 것이다.
뚜벅뚜벅.
다시 여인에게 다가간 부은설은 품속에서 약병 두 개를 꺼내 들었다.
그것은 언제라도 사람의 목숨을 살리기 위해 늘 몸에 지니고 다니는 구명신단(救命神丹), 잠마신단과 청령석유였다.
달칵. 
약병을 열자 향긋한 냄새가 수옥을 가득 채웠다.
“이걸 드시오. 몸이 한결 거뜬해질 것이오.” 
여인은 그것을 바라보더니 고개를 가로저었다.
“귀한 약 같은데, 괜히 허비하지 마세요.” 
그리고 담담하게 말했다.
“저는 어차피 얼마 살지 못할 겁니다.” 
“아아.”
소녀가 울먹이자 여인이 빙그레 미소 지었다.
“괜찮아. 죽기 전에 이렇게 널 다시 볼 수 있는 것만으로도, 신에게 감사하고 있단다.”
여인은 죽을 만큼의 고통을 느끼고 있음에도, 팔을 움직여 자신의 딸아이를 꼭 안아 주었다.
주르륵.
사슬이 움직이며 피가 흘러나왔으나 그녀는 전혀 개의치 않는 모습이었다.
‘생명력이 꺼져가고 있다.’ 
그동안 얼마나 혹독한 고문을 당했는지.
여인의 몸은 멀쩡한 곳이 하나도 없었고, 눈빛은 꺼져 가는 촛불처럼 쉴 새 없이 흔들리고 있었다.
설령 대라신선이라고 해도, 그녀를 되살릴 수는 없는 것이다.
‘저대로 놔둘 순 없다.’
“부인.”
부은설은 여인을 바라보며 조심스럽게 말했다.
“본인이 상세를 살펴보고 치료를 해 봐도 괜찮겠소이까.” 
여인은 부은설의 눈빛과 음성이 더없이 진지할 뿐만 아니라.
절절한 간절함까지 담겨져 있는 것을 보고 의아한 표정을 지었다.
“본인도 저만한 나이에 가족을 잃었소.”
할아버지를 떠올린 그는 한없이 쓸쓸한 표정으로 말했다.
“최소한 아이가 성인이 될 때까지는, 살아 봐야 하지 않겠소이까.”
누구든 사랑하는 아이를 두고 죽고 싶은 생각은 없을 것이다.
하지만 그녀는 자신의 몸 상태를 너무도 잘 알기 때문에, 헛된 희망을 품지 않은 것뿐이었다.
“부탁드리겠소.” 
부은설이 재차 간청하자 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
지잉.
천의심결로 여인의 몸 상태를 샅샅이 살피자, 부은설의 눈빛이 더욱 어두워졌다.
빨리 치료를 하지 않으면 잘해야 한 식경. 운이 나쁘면 일각 안에 숨을 거둘 상황이었다.
‘비록 회복이 완벽히 되진 않겠지만…….’ 
심호흡을 한 부은설은 내공을 일으켰다.
파파파팍.
그리고 지풍을 날려 여인의 서른여섯 개의 대혈을 짚었다.
왈칵. 
여인이 입에서 검은 피를 토하자, 즉각 반극진기를 그녀에게 주입했다.
우웅.
정순한 진기가 혈도를 관통하자, 그녀의 혈색이 조금씩 돌아오고 있었다.
내공 주입을 멈춘 그는 우선 잠마신단을 내밀었다.
“이걸 단숨에 삼키시오.” 
여인은 더 이상 거절하지 않고 잠마신단을 삼켰다. 
슈우우우.
약효가 체내에 서서히 흡수되자.
여인의 거뭇했던 피부가 하얗게 변하고, 볼품없이 말라 있었던 몸이 순식간에 정상적으로 되돌아왔다.
스릉. 
그 순간 부은설은 묵혼검을 뽑아 들었다.
‘절대 흔들림 없이 베어야 한다.’
차앙.
수정이 산산이 부서지는 소리와 함께.
묵혼검에서 찬란한 빛이 터져나오더니, 신비로운 문양이 검집에 새겨지기 시작했다.
체내의 힘을 모두 합일시킨 조화를 검날에 두른 것이다.
서걱. 
지진을 일으킬 만한 소녀의 힘에도 잘리지 않던, 신비한 합금사슬이 단숨에 두 동강이 났다.
“아파도 조금만 참으시오.”
푸슛! 
쇄골에 박혀 있는 쇠사슬을 빼자 혈관이 터져 핏물이 뿜어져 나오기 시작했다.
“이제부터 절대로 움직이면 아니되오.”
대량의 피를 흘린 여인은 의식이 흐려졌기 때문에 대답도 하지 못하고 눈만 껌뻑이고 있었다.
스르륵.
그 순간 부은설은 내공을 사용해 옷감을 풀어 실을 만들고.
촤악!
여의진결과 수정신기를 결합하여.
정교한 손과 칼날 등, 다양한 형태를 만들어 내었다.
그리고 터져버린 여인의 혈관을 빠르게 꿰매기 시작했다.
천하제일의 의원이라고 해도.
이처럼 피가 대량으로 터져 나오는 상황에선 절대로 손을 쓸 수가 없다.
하지만 부은설은 수정신기와 여의진결을 이용해, 인간의 손으로는 불가능한 속도로 빠르게 혈관을 봉합하고 있는 것이다.
마침내 완벽하게 혈관을 봉합하자 부은설은 천고의 영약, 청령석유가 담긴 병을 내밀었다.
“한 방울도 남기지 말고 잡수시오.” 
여인은 시키는 대로 청령석유를 단숨에 마셨다.
우웅.
전신에 신비한 빛이 어리더니, 순식간에 잃었던 혈액이 보충되었고.
눈앞이 깜깜해지던 현상이 사라지며 의식을 되찾았고 눈빛도 또렷하게 변했다.
“아아!”
멀찌감치 지켜보던 소녀는 그녀가 순식간에 혈색을 되찾고, 용모를 회복하자.
기뻐서 어미의 품에 와락 안겼다.
여인은 그녀를 따스하게 안아 주고는, 부은설을 향해 깊이 고개를 숙였다.
“은공의 은혜에 감사드립니다.”
“별일 아니오. 다만…….”
부은설은 정중히 말했다.
“괜찮다면 이곳에 대해서, 그리고 성아에 대해서 설명해 주시겠소?”
“…….”
“절대로 나쁜 뜻은 아니오. 다만 이곳이 뭘 하는 곳인지, 어떤 곳인지를 알아야…… 앞으로의 행보를 정할 수 있을 것 같아서 말이오.”
“압니다. 은인께서 위대한 자가 아니라는 것을요.”
여인은 잠시 망설이더니 조심스럽게 입을 열었다.
“은인께서 베풀어 주신 은혜를 생각한다면, 응당 낱낱이 상황을 고해야 하는 것이 옳은 일입니다만.”
그녀는 부은설에게 넙죽 절을 하며 간곡하게 말했다.
“아무것도 묻지 마시고, 저희 모녀를 그냥 보내주실 수는 없는지요.”
“부인.”
“이 아이를 위해서라도 말입니다.”
여인은 성아를 바라보았다.
“저는 이곳의 기억을 잊고, 남은 생은 아무것도 모르는 곳에서 조용히 살고 싶습니다.”
부은설은 그녀의 마음을 이해할 수 있었다.
수옥에 오랫동안 갇혀 있을 정도라면, 그동안의 고초는 말도 못 할 수준이었을 터.
자신에게 이런저런 이야기를 들려주려면, 과거의 기억을 모두 다시 들춰내야 할 것이다.
“몇 가지만 묻고 싶소. 어찌 안 되겠소?”
“죄송합니다. 은공.” 
여인은 고개를 숙였다.
그녀의 표정을 지치고 지쳐 보였다.
죽을 위기에서 간신히 삶을 연장하였으나 그 기간은 짧으니……
괴롭고 고통스러운 기억을 되새김질하지 않고, 그저 이곳을 빨리 떠나 조용히 살고 싶은 마음 같았다.
“알겠소, 미안하오.” 
천신만고 끝에 천축에 와.
진마와 관련되었다는 절계의 공간을 찾았다.
마천제의 명까지 어기며 이곳에 왔으니, 반드시 진마에 대한 비밀을 풀어야 했다. 
게다가 돈으로 살 수 없는 무가지보로 그녀의 생명을 연장시켜 주었으나……
두 모녀의 행복을 위해 주저 없이 이야기를 듣는 것을 포기한 것이다. 
“감사합니다.”
부은설이 어떠한 것을 포기했는지 알 길이 없는 여인은, 그저 정중히 감사를 표할 뿐이었다.
“밖에는 독존의 부하가 있을 수도 있소.” 
그뿐만 아니라 그는 두 모녀를 위해 이렇게 말했다.
“본인이 안전한 곳까지 모셔다 드리겠소.”
“아니요. 괜찮습니다.”
여인은 수옥 밖을 가리키며 말했다.
“이 내부에는 밖으로 빠져나갈 수 있는…… 저만이 알고 있는 은밀한 비밀통로가 있습니다. 그곳을 통해 나가면 안전할 것입니다.”
부은설은 걱정되었으나, 여인이 절대로 동행을 원하지 않음을 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 그럼.”
그가 예를 표하자 여인은 예를 표했고 성아에게도 머리를 숙여 인사를 시켰다.
그리고 수옥 밖으로 나가 벽면에 있는 문양들을 끊임없이 건드리거나 무언가를 바닥에 썼다.
쿠르릉.
그러자 멀쩡한 벽면이 갈라지더니 그 안으로 넓은 비밀통로가 드러났다.
그녀는 성아를 데리고 황급히 비밀통로로 빠져나갔다.
“이것도 운명인가.”
부은설은 한숨을 내쉬었다.
진마의 비밀을 풀려고 하는 것도.
결국에는 옳은 일을 하기 위해서였다. 
고문을 받고 살아온 여인을 힘들게 하며, 취조하듯 알아낸다면? 
차라리 그러한 일을 하지 않으니만 못한 것이다.
“이제 마천제의 한 수를 받을 일만 남았군.” 
이곳에서 독존이 뭔가 이곳에 일을 꾸미고 있다는 건 알았으나, 무작정 그를 찾아가 취조할 수도 없으며. 
그리고 천축에 남아서 조사를 한다고 해도, 얼마나 걸릴지 모른다.
게다가 약속된 날짜를 어겼으니…… 마천제는 절대로 관용을 보이지 않을 터. 
중원에 돌아간다고 해도 어쩔 수 없이 생사일장령을 받아야 할 것이다.
“죽기야 하겠는가.”
부은설은 고개를 가로저으며 몸을 돌렸다. 
하지만 이때까지만 해도 알지 못했다.
여인에게 듣지 못했던 대답들을.
이곳에 진마의 비밀을. 
불과 반 시진도 되지 않아, 모두 그녀에게 듣게 된다는 것을 말이다.
저벅저벅. 
수옥의 밖으로 나간 부은설은 여인이 빠져나간 비밀통로가 아닌, 지금까지 들어왔던 곳으로 걸음을 옮겼다.
‘그래도 혹시 다른 단서를 찾을 수 있지 않을까?’
사원의 구조는 매우 복잡하였고, 한눈에 봐도 눈으로 감지할 수 없는 비밀통로가 많아 보였다.
쿵.
부은설은 발을 굴러 공파심안을 퍼트렸다.
그러자 낮은 진동과 함께 파동이 퍼져나가며 사원 전체를 낮게 흔들었다.
‘안 된다고?’
진동이 퍼져 나갔음에도 전혀 사원의 구조가 파악되지 않았다.
아마도 사원 내부가 신비한 힘으로 보호되고 있는 것 같았다.
‘그럴 수밖에 없나.’
누군가 아찬타 석굴을 입구로 이용하여.
세상과 단절되는 절계를 펼친 다음, 수만 명이 살 수도 있는 거대한 성도를 만들어 두었다
이 정도 규모의 공간이 만들어진 사원에.
초감각을 차단시키는 뭔가를 설치했다는 것이, 그리 놀라운 일은 아닌 것이다.
‘그럼 직접 일일이 살펴볼 수밖에.’ 
주변을 살피던 부은설은 어쩔 수 없이 직접 눈으로 보고 손으로 만지며, 내부를 일일이 조사하기 시작했다.
‘복잡하면서도 단순한 방법이군.’
사원 곳곳에 있는 평범한 벽에는 기이한 문양이나 혹은 조각이 있었는데. 
그것을 일정 방식으로 매만지면 비밀 문이 열리는 방식이었다.
다행히 부은설은 아까 여인이 벽과 바닥을 매만지거나 쓸어내리는 것을 보았기 때문에.
그것들을 매만지며 어렵지 않게 단서를 찾을 수 있었다.
‘결국 이곳도 실험실이라는 건데.’
사원 내부 곳곳에 설치되어 있던 비밀통로나 기관 내부에 숨겨진 곳은.
대부분 잔혹한 실험을 한 흔적이 남아 있는 석실, 혹은 실험에 필요한 도구나 약들이 보관된 장소였다.
그렇다는 것은 이곳 역시.
삼계의 지하성도처럼 특정한 목적을 위해 만들어진 실험시설임이 분명했다.
‘그럼에도 외부는 사람이 살 것처럼 꾸며놓았고.’
이 사원만이 비밀 공간과 특정한 실험시설이 설치되어 있을 뿐.
외부에 있는 수많은 건물들은.
집기만 구비해 놓으면 언제든지 사람들이 실제로 살 수 있게끔 지어진 것이었다.
대체 왜? 
훗날 이곳에, 많은 사람들이 산다고 예측한 것일까? 
곰곰이 생각하던 부은설은 무의식중에 벽 하나에 숨겨져 있는 비밀통로 하나를 열었다.
하도 이곳의 사원을 관찰하다 보니.
어느 장소에 어떠한 비밀 기관이 설치되어 있는지를 쉽게 간파할 수 있던 것이다.
‘잠깐.’
하지만 그로 인해 미처 알지 못했던 한 가지 사실을 뒤늦게 깨달을 수 있었다.
‘이곳에 그녀만이 아는 비밀통로는 없다.’
이만큼 신비하고 거대한 사원을 지었을 때는 분명 수많은 인력과 비용이 들어갔을 것이다.
그리고 이곳은 독존이 관리하는 장소. 
그 여인이 사원 전체를 관리하거나, 혹은 설계했던 사람이라고 해도. 
설령 자신만이 아는 비밀통로를 은밀하게 만들어 두었다고 해도…….
독존 정도 되는 인물이, 그러한 비밀통로를 감지하지 못할 리가 없는 것이다.
‘그녀가 위험하다!’
즉각 몸을 돌린 그는 여인과 성아가 빠져나간 비밀통로를 향해 뛰어갔다.
그리고 수옥 근처에 있는 비밀통로를 찾았다.
지금까지 사원 내부의 비밀통로를 끊임없이 매만졌기 때문에.
이제는 어떤 식으로 열 수 있는지를 한눈에 파악할 수 있었다.
철커덕.
겉면에 있는 문양과 보석을 매만진 부은설은 즉각 비밀통로 안으로 들어가 내부로 뛰어나갔다.
한없이 긴 통로를 달려가는데, 어디선가 병장기 소리와 낮은 진동이 울려 퍼지는 것 같았다.
콰릉!
천광무진결을 끌어올려 극속무영을 펼친 그는 비밀통로 안을 순식간에 가로질렀다.
의외로 통로는 한없이 길어, 신법을 펼쳤음에도 그 끝이 보이지 않았다.
마침내 저 멀리 정면에 두꺼운 철문이 보였으나.
그것은 출구가 아니라 침입자를 막기 위한 격벽임을 간파할 수 있었다.
‘시간이 없다.’ 
진력을 끌어올린 그는 철문에 그대로 부딪쳐 버렸다.
쾅!
석 자 두께의 철문이 종잇장처럼 찢겨 나갔다.
부은설이 작정하고 체내의 모든 힘을 호신강기로 전환하자, 그 단단함이 상상을 초월하였다. 
철문은 물론, 금강석으로 만든 문이라 해도 단숨에 쪼개버릴 정도인 것이다.
쾅! 쾅!
다섯 개의 문을 그대로 뚫고 나가자 마침내 출구로 보이는 거대한 철문이 보였다.
부은설은 그 역시 그대로 뚫고 밖으로 나갔다.
콰웅!
폭음과 함께 출구 밖으로 나간 부은설은 단숨에 어기충소를 펼쳐 먼 하늘로 뛰어올랐다.
주변을 살펴보니 이곳은 아잔타 석굴이 있는 납기호 일대를 한참 지난.
나가나성 안쪽의 거대한 평원지대였다.
‘저기다.’
수십 리 떨어진 곳에 수백 명의 무리들이 모여 있었다.
매의 눈으로 보아도 까만 점으로 보일 수준이었으나.
부은설의 시야에는 무인들의 옷에 독충이 그려져 있는 것까지 보였다.
바로 독존 휘하의 무인들이었다.
뿌우! 
그런데 어디선가 풍악 소리가 울려 퍼지더니, 기이한 진언을 읊는 소리가 천지사방에 울려 퍼졌다.
그 소리는 끈적하게 뒤엉켜 있었고, 여러 목소리가 뒤섞여 울려.
소름 끼치는 공포감과 기괴함을 느끼게 하고 있었다. 
그뿐만 아니라, 소리가 점차 커져 나가고 있어, 나중에는 고막이 찢어질 듯 진언 소리가 퍼져나가고 있었다. 
쿠르르. 
대 병력과 수 리(里) 떨어진 곳에.
거대한 가마에 타고 있는 육중한 인물이 서서히 모습을 드러내었다.
도저히 인간이라고 볼 수 없는 육중한 덩치에 키는 십 척이 넘을 것만 같았다.
게다가 복장도 독특한 가사 같은 것을 입고 있어, 마치 미륵보살이 현신한 것만 같았다.
하지만 부은설은 그의 몸 전체에 서려진 막강한 기운과 칼날처럼 쭉 찢어진 눈매를 보자.
그의 신분을 대번에 짐작할 수 있었다.
“독존.”
독존, 가라마(伽羅摩)
천축팔패 중 일인으로 나가나성을 지배하는 천축의 독성(毒聖). 그가 마침내 등장한 것이다.
