# 신마대제 907화



907화.

### 









복면 여인은 명령하듯 말했다.
“생문을 열어라.”
“대사를 풀어 주면.”
“죽고 싶은가?”
“그 말을 되돌려주지.” 
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“대사를 돌려주지 않으면 그대는 물론이고, 기필코 동심회주를 찾아내어 베도록 하겠다.”
“동심회주? 무슨 말이지?”
“대답은 자연스러웠지만, 아쉽게도 생체반응은 억제하지 못했어.”
부은설의 입가에는 싸늘한 미소가 어렸다.
‘동심회주’라는 말을 듣는 순간, 복면 여인의 동공이 급격히 확장된 것을 놓치지 않은 것이다.
물론, 이는 평범한 무림인들이 감지할 수 없는 미세한 변화였다. 
사람의 심리를 꿰뚫고 생체 반응까지 완벽히 파악할 수 있는 그였기에 가능한 일이었다.
“…….”
놀라움을 억누른 복면 여인은 면사를 쓰고 있는 부은설을 유심히 관찰했다.
그가 봉마의 파편을 가지고 있는지를 확인하려는 것이다.
하지만 어떠한 기운도 느낄 수 없었고, 무위가 어느 정도에 이르렀는지도 알 수 없었다.
“위험한 자로군.”
그녀의 눈에서 예리한 살기가 치솟았다.
부은설을 죽인 다음 이곳을 빠져나가려는 것이다.
쿠쿠쿠쿠.
그녀가 기운을 끌어올리자 생사박투진의 영역이 크게 흔들리기 시작했다.
무림인이 봉마의 파편을 손에 넣으면, 누구나 무학의 상리를 뛰어넘는 신비한 힘을 얻게 된다.
그 힘은 각기 다르게 발현되며, 정확한 작용 방식은 실제 전투에 돌입해야만 파악할 수 있다.
그렇기에 봉마의 파편을 지닌 자들은 마치 보이지 않는 병기를 숨긴 것과 같아, 상대할 때 극도의 신중함이 요구된다.
휘이잉.
부은설은 즉각 풍운신기를 끌어올려 포대에 갇힌 목불을 구해내려 했다.
‘안 된다.’
그러나 곧바로 힘을 거두었다.
목불의 당부가 떠올랐기 때문이다.
‘당신이 위험해져도, 나서지 말라고 하셨지.’
목불은 이 진법 안에서는 자신이 아무리 위기에 처하더라도 절대 나서지 말라고 당부했었다.
그 말을 떠올린 부은설은.
오히려 복면 여인과 거리를 벌리며 담담하게 입을 열었다.
“결국 동심회도 악의 축이군. 남을 겁박해서 데려가려 하고 있으니.”
“허튼소리!”
대로한 복면 여인은 어깨를 흔들었다.
그러자 등 뒤에서 새하얀 연기가 피어올라 하늘로 퍼져 나가더니, 이내 부은설이 서 있는 방향으로 순식간에 몰아쳤다.
치이이이.
하얀 연기가 지나간 자리의 땅은 검게 변하고 돌멩이에는 커다란 구멍이 숭숭 뚫려있었다.
사백 년 전에 절전되었다는 대리단씨의 독문무학, 천무공(穿霧功).
그중 천무관물(穿霧貫物) 운산무소(雲散霧消)의 힘을 사용한 것이다.
‘동심회에서 대리 단씨의 무학을 복원했단 말인가?’ 
푸르릇. 
부은설이 신법을 펼쳐 공격을 피할 무렵,
타악.
돌연 누군가 생사박투진 안으로 들어오더니, 복면 여인의 등에 메고 있던 포대를 낚아채었다.
그 동작은 번갯불처럼 빠르고 정교하여, 복면 여인은 속수무책으로 포대를 빼앗길 수밖에 없었다.
“누구냐!”
스윽.
모습을 드러낸 것은 부은설이 처음 섬에 들어와서 보았던, 여섯 명의 황포인이었다.
그들은 유령처럼 허공을 자유롭게 움직이며 복면 여인을 포위해 공격하고 있었다.
“어림없다!”
분노한 복면 여인이 두 팔을 하늘로 펼치자 십여 장 이내가 단번에 하얀 안개로 가득 채워졌다.
그러자 황포인 중 하나가 들고 있던 포대가 순식간에 구멍이 숭숭 뚫리더니 목불이 내동댕이쳐졌다.
그리고 그곳은 바로 부은설이 만들어 놓은 생문이 있는 근처였다.
우웅!
황포인은 복면 여인의 천무공이 거슬리는 듯 여섯 명이서 동시에 커다란 주먹을 풍차처럼 휘둘렀다.
콰아아!
그러자 하얀 연기가 도로 복면 여인에게 되돌아가더니.
부은설이 서 있는 곳까지 퍼져 나가기 시작했다.
츠츳.
부은설이 그 연기를 피해 이동하자, 자연스럽게 목불이 쓰러져 있는 근처에 이르렀다.
[지금 이대로 생문을 빠져나가 북동쪽으로 향한다면, 방해 없이 섬을 빠져나갈 수 있을걸세.]
목불의 전음이 들리자마자,
처억. 
부은설은 생각할 겨를도 없이 목불을 안아 들고 다해 생문으로 빠져나갔다.
츠츳!
전력을 다해 신법을 펼치자 어쩔 수 없이 극히 희미한 파공음이 퍼져 나갔다.
콰웅!
그때 폭음과 함께 생사박투진이 뒤흔들렸다.
복면 여인과 황포인들은 부은설을　추격하려 했지만, 또다시 생문이 바뀌었기 때문에 밖으로 나가지 못한 것이다.
‘하루 반나절은 있어야 나올 수 있을 것이다.’
목불이 바꿔놓은 생사박투진은 수십 개의 상고진법이 중첩된 듯이 견고했다.
아무리 진법에 능통하고 뛰어난 무공을 터득했다 해도, 하루 안에는 절대 풀 수 없을 것이다. 
츠츠츠츠.
목불을 안아 든 그는 전력을 다해 섬을 빠져나가고 있었다.
그런데 이상하다.
급히 경공을 펼친 탓에 파공음이 퍼져 나갔음에도 불구하고, 별다른 추격자가 나타나지 않았다. 
따앙! 채앵!
그런데 사방에서 병장기가 부딪치는 소리가 희미하게 울려 퍼졌다.
그 소리는 한 곳이 아닌 섬 전역에서 들려왔다.
그뿐만 아니라 섬 곳곳에서 투명한 파동이 퍼져 나가는 것이 아닌가? 
우웅.
그리고 파동이 퍼져 나갈 때마다.
목불의 몸에서도 희미하고 낮은 진동이 퍼져 나가고 있었다.
‘그렇군.’
부은설은 비로소 상황을 파악했다. 
목불은 섬 전역에 깔아둔 신비한 진법의 힘을 발동시켜, 이곳에 들어온 고수자(高手者)들의 은신술을 한꺼번에 풀어버린 것이다. 
결국 서로의 모습을 드러낸 그들은 격렬한 전투를 벌일 수밖에 없는 상황에 놓였다.
그 때문에 부은설이 희미한 파공음을 내며 경공을 펼치고 있어도, 아무도 눈치채지 못한 것이다. 
‘정말로 미래를 꿰뚫어 보고 계시는구나.’
목불은 모든 상황을 완벽히 예견하고 있었다. 
그야말로 하늘의 이치를 꿰뚫는.
살아있는 천기(天機), 그 자체인 것이다. 
사악.
진법이 펼쳐져 있는 섬의 경계에 다다르자, 별들이 새겨져 있는 까만 밤하늘이 보였다.
그리고 마침내 진법을 통과하여 섬을 벗어나자, 
지이잉.
체내에 정체되어 있었던 막대한 내공진기가 강렬하게 유전하기 시작했다.
“무례를 범하겠습니다.” 
내공이 돌아오자 부은설은 자세를 바꿔 목불을 업어 들고는.
쿠릉! 콰앙! 
전력을 다해 뇌정신기를 동반한 극속무영을 펼쳤다.
다만 몸이 약한 목불이 풍압을 견디지 못할까, 호신강기를 일으킨 상태로 신법을 펼쳤다.
콰우우우!
한 줄기 유성이 된 부은설은 미친 듯이 북동쪽으로 달렸다.
그렇게 두 시진 정도 달렸을까?
저 멀리 희미한 안개에 가려진 까마득한 절벽이 보였다.
바로 무존과 만나기로 한 장소였다.
파앗.
부은설이 그 안으로 들어가자.
그곳에는 화려하게 장식되어 있는 큰 가마와 그것을 메고 있는 복면인들.
그리고 회의를 입고 있는 무존의 모습이 보였다.
다소 피로한 눈빛과 표정으로 보아.
도착 시각을 미리 알고 있었다기보다는, 올 때까지 이곳에서 계속 기다려온 듯했다.
“과연.”
무존은 온갖 고초를 겪은 듯한 부은설과 목불을 번갈아 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“고생했군.”
그리고 확신의 미소를 보였다. 
부은설이 목불에게서 어떤 정보도 얻어내지 못했다는 것을. 
달라진 것이라곤 고작 귀부분의 살점이 조금 떨어져 나간 것뿐이었으니까. 
“목불.”
그는 목불에게 다가와 빙그레 미소 지었다.
“오랜만일세.” 
목불은 할 말이 없다는 듯 입을 다문 채 그를 똑바로 바라볼 뿐이었다.
“알고 있네. 더 이상 내게 아무 말도 할 수 없다는 것을.”
무존은 어깨를 으쓱하였다. 
“단지 이번 일은 그대를 살리기 위함이었네. 거기 있다간 꼼짝없이 그들에게 끌려가서 온갖 고초를 당했을 테니까.”
목불은 가볍게 고개를 가로저었다. 
그 표정은 마치 지난날 무존의 과오를 탓하는 것 같았다.
“목불.”
무존은 혀를 차며 말했다.
“내가 언제까지 남의 밑에 있을 것 같은가.” 
순간, 부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
무존은 유아독존한 성격이다. 
지금까지 그 어떤 세력에도 속하지 않았고, 누구의 명령도 받지 않았다.
그런데 이제 와서 남의 밑에서 일한다니?
‘그렇다면, 그는 최근에 어떤 세력에 투신했을 가능성이 분명하다.’ 
부은설이 깊은 생각에 잠겨 있을 무렵, 무존이 다시 입을 열었다.
“나는 진심으로 그대의 안전을 보장해 주려는 것뿐일세. 지금은…… 말이지.”
무존을 빤히 응시하던 목불은 몸을 돌려 부은설을 바라보았다.
그리고 더없이 자비롭고 따뜻한 눈빛을 보내더니, 그의 손을 꼭 잡아 주었다.
목불의 손은 나무토막처럼 딱딱했지만 충분히 온기가 전해지고 있었다.
스윽.
다시 몸을 돌린 목불은 불존이 준비한 가마에 천천히 올라타고 있었다.
“대사.”
부은설은 그 모습이 안타까워 말했다.
“만약 저와 함께 있길 원하신다면 제가 모시겠습니다.”
그는 지금 무존과 싸우더라도.
설령 정사대전이 일어난다고 해도.
목불이 원한다면 반드시 그를 지키겠다고 말한 것이다.
절레절레.
목불은 따스한 눈빛으로 고개를 가로저었다.
그 모습은 ‘이게 순리일세.’라고 말하는 것 같았다.
스윽.
목불이 가마에 올라타자 무존은 부은설을 향해 물었다.
“좋은 만남이 되었나?”
무존은 그답지 않게 빙그레 웃었다.
마치 모든 것을 알고 있는 것처럼. 
“그렇소.”
부은설도 웃었다.
더 이상 흉수를 찾겠다고 누구의 손에 이끌려 다닐 일은 없다.
목불의 조언대로.
모든 것을 자신의 손으로 찾아낼 테니까.
그의 말대로 반드시 모든 것은 해결될 테니까. 
“그렇군.”
전과는 다르게 자신감으로 빛나는 부은설의 눈동자를 보자, 무존은 자신도 모르게 입꼬리를 일그러뜨렸다. 
“또 보지.”
그리고 짧은 한마디를 남기고 미련 없이 몸을 날렸다.
그러자 가마를 메고 있던 복면인들도 순식간에 먼 하늘로 사라졌다.
“진심이었나 보군.”
분명 무존이 약속을 어기거나 또 다른 계략을 꾸밀 것이라 예상했다.
하지만 그는 약속을 지켰고, 미련 없이 떠났다.
그것은 신의를 중시하기 때문이 아니라, 목불의 안전을 확보하는 일이 더 중요했기 때문이었으리라.
“대사.”
부은설은 무존이 기척이 완전히 사라지자, 조심스럽게 손바닥을 펴 보았다.
아까 목불이 자신의 손을 잡으면서 무언가를 새겨 놓았기 때문이다.
처억.
손바닥을 펼치자, 나무토막과 같은 부스러기들이 하나의 글로 새겨져 있었다.
유령도(幽靈島).
부은설은 눈을 크게 떴다.
그곳은 과거 삼계가 우내십병(宇內十兵)을 미끼로 수많은 명협들을 자멸시키고. 
그로 인해 북궁령이 정파의 추악한 면모를 깨닫게 된 곳이기도 하였다.
무엇보다 부은설에게는 더 특별한 곳이었는데.
할아버지의 유품이라 할 수 있는 칠지마도의 독문병기 여로(旅路)의 칼자루 부분과, 혈루칠식의 도결을 얻은 곳이었기 때문이다.
스르르.
그런데 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
나무 가루들은 다시 저절로 움직이더니, 또 하나의 글자를 만드는 것이 아닌가. 
무신천(武神天).
“무신천.”
부은설은 놀란 표정으로 손바닥을 내려다보았다.
그것은 바로 진마의 권속. 
사신천(四神天) 중 하나다.
그렇다면 목불은 무신천의 본진이 유령도라는 것을 알려 주고 있단 말인가?
‘만약 그곳이 무신천의 본거지라면.’
손바닥에 새겨진 글자를 바라보던 부은설이 낮게 중얼거렸다.
‘그 당시 우내십병으로 명협들을 유인한 것이 삼계가 아니라 무신천이었단 말인가?’
삼계는 이익이 된다면 어떤 자들과도 손을 잡을 수 있는 존재들이다. 
때문에 그중 어느 한 세력이 무신천과 긴밀한 관계를 맺고, 유령도를 정파 명협들의 무덤으로 만들었다고 해도 그리 놀랍지는 않은 일이었다. 
‘그렇다면 할아버지의 칼자루가 보관된 곳은 무신천의 비고였단 말인가?
할아버지의 혈루칠식은 무림 역사상 최강의 도법이다.
그런데 그것이 있었던 유령도가 무신천의 본거지라면?
그것은 단순한 우연이 아니라 어떠한 안배가 숨겨져 있는 것이 분명한 것이다.
‘가 봐야 한다.’
부은설은 가슴이 두근거렸다.
어쩌면 그곳에는 할아버지와 관련된 비밀이 숨겨져 있기 때문에, 목불이 그곳을 가르쳐 준 것일 수도 있다.
설령 그게 아니더라도 진마의 최강 권속 중 하나라는 무신천의 본거지라면.
위험을 무릅쓰고 충분히 방문할 가치가 있는 것이다. 
탁.
부은설은 손바닥에 있는 나무를 털었다.
그리고 단숨에 신법을 펼쳤다.
스르륵.
그런데 바닥에 떨어진 나무 조각들은 장문의 글자를 만들어 냈다.
신아각성(新我覺醒), 명운신편(命運新篇).


―새로운 자아가 깨어나고, 또 다른 운명의 장이 열릴 것이니…….


휘잉.
하지만 바람이 불자 그 나무 조각들은 바닥에 쓸리듯 흩날리고 말았다.


* * *


하늘은 푸른 비단처럼 펼쳐져 있었고, 햇살은 금가루를 뿌리는 듯 눈부셨다.
밀려오는 물결이 그 위에 은빛 거품을 남기는 해안가를 지나자, 나무가 빽빽하게 자리 잡은 숲이 보인다.
유령도.
무림에 대대로 내려오는 신묘한 병기, 우내십병을 차지하기 위해.
수백여 명의 젊은 정파인들이 이곳에서 처절하고 잔혹한 쟁탈전을 벌였던 곳.
그리고 혈루칠식이 담겨진 할아버지의 칼, 여로(旅路)의 손잡이 부분을 발견했던 섬에 다시 도착한 것이다.
“음.”
주변을 살피던 부은설은 이맛살을 살짝 찌푸렸다.
겉으로는 한없이 고즈넉한 무인도의 풍경이나, 어디선가 피비린내가 나는 듯하다.
왜냐하면 그 당시 곳곳에 뼛조각들과 살점들이 널브러져 있었기 때문이다.
“좋은 기억은 아니군.” 
과거 부은설은 탄왕과 함께.
이곳에서 살육전을 벌이는 명협들을 어떻게든 살리기 위해 애를 썼으나.
결국 유령도에 방문했던 자들은 명협의 탈을 쓴 짐승들이었고.
그들은 단 한 명도 살아남지 못했다.
‘이곳이 무신천이라는 건 정말로 말이 안 되는 일인데.’ 
만약 이곳이 정말 무신천의 은밀한 거점이라면? 
그래서 할아버지의 칼 손잡이를 보관한 비고가 설치되어 있었던 것이라면? 
절대로 외부인들을 불러서는 안 되었다.
하지만 어째서 그들은 유령도에 우내십병이라는 절세신병(絶世神兵)을 미끼로.
정파인들을 불러들여 함정을 만들었을까?
칠지마도라는 위대한 무인의 도법정화가 담긴 칼자루가 숨겨져 있는 비고가 설치되어 있음에도.
어째서 거리낌 없이, 외부인들을 유인했을까?
“게다가…….”
부은설은 고개를 흔들었다.
“당시 이곳에 무신천의 거점이나 본거지가 있었다면, 내가 발견하지 못할 리가 없지 않은가.” 
물론 그 당시와 지금의 부은설의 무공 수위는 격차가 크다.
하지만 야수도의 감각은 그대로였다. 예리한 직감과 통찰력도 변함이 없다.
“게다가 할아버지의 도결을 내가 가져간 것을 알았을 텐데 왜 그걸 되찾지 않은 것인가?”
설령 무신천이 잠시 유령도를 비운 사이, 삼계가 극히 우연하게 이 음모를 진행했다 해도,
자신과 탄왕이 이곳을 방문했다는 사실은 쉽게 알아낼 수 있었을 것이다.
그런데도 칠지마도의 도결이 담긴 칼자루라는…… 값을 매길 수 없는 보물을 탈취당하고서도,
왜 그것을 추적하지도 않고, 되찾으려는 움직임조차 보이지 않는 것일까?
“찾아보면 알 일이다.”
부은설은 고개를 흔들었다.
어차피 이곳에 무신천이 있다면 모든 비밀을 풀 수 있다. 굳이 머리 아프게 이것저것 추리를 할 필요는 없는 것이다.
지잉.
공심통령을 끌어올린 그는 섬 곳곳을 이 잡듯이 뒤지기 시작했다.
“없다.”
한나절 내내 살폈음에도 별 다른 흔적을 찾을 수 없었다.
심지어 할아버지의 칼.
여로의 손잡이가 보관되어 있었던 섬 끝자락에 있던 해안가 절벽은.
마치 바다의 신이 나타나, 그곳만을 깨끗이 지운 것처럼, 완전히 통째로 사라져 있는 상태였다.
“이건 말이 안 된다.”
부은설은 이마를 손으로 짚었다.
설마 자신이 방문할 것임을 알고 누군가 이곳에 있는 흔적을 없애버렸단 말인가?
“아니, 그럴 리 없다.” 
목불은 즉각적으로 천기를 살필 수 있는 예언가다. 
만약 그러한 일이 발생되었다면 굳이 이곳을 알려 주지 않았을 터.
단지 자신이 아직 찾아내지 못했을 뿐.
분명 이곳에는 무언가가 숨겨져 있을 것이다.
한참을 곰곰이 생각하던 부은설은 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“절계.”
절계라면 어떤 상황에서도 거대한 공간을 완벽하게 감출 수 있다.
만약 이곳에 무언가가 숨겨져 있다면? 그런데도 보이지 않는다면?
절계의 수법 외에는 다른 가능성을 생각할 수조차 없는 것이다.
둥실. 
허공으로 떠오른 부은설은 눈을 감았다.
그리고 전력으로 풍운신기를 끌어올렸다.
파아아아.
강렬한 바람이 그의 몸이 깃들기 시작하더니 어느새 섬 전체로 퍼져나가기 시작했다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
“있다.”
저 멀리 희미하게 느껴지는 반응이 있었다.
해안가 절벽, 할아버지의 칼 여로가 숨겨져 있던 곳. 
지금은 완전히 사라진 그 공간에서, 알 수 없는 벽이 느껴지고 있는 것이다.
“풍운신기로 느껴지는 감각으로는 절계가 확실한데.”
그곳을 유심히 살피던 부은설은 이상함을 느꼈다.
절계는 공간을 완전히 분리하기 때문에, 그 내부로 오갈 수 있는 공간 자체가 없으며.
안으로 들어가기 위해선 반드시 절계를 해제해야 한다.
하지만 지금 감지된 절계는 마치 출입구가 있는 것처럼, 특정한 공간이 느껴지는 것이 아닌가? 
한참 동안 해안가 절벽 부근을 유심히 살피던 그는 비로소 의외의 사실을 알게 되었다.
“사라진 것이 아니었나.”
육안으로 보면 여로의 손잡이가 보관되어 있었던 섬 끝자락의 해안가 절벽은 완전히 사라져 있었다.
하지만 풍운신기를 통해 극대화된 초감각으로 살피자, 그 절벽은 완전히 사라진 것이 아니었고.
여로의 칼이 보관되어 있던 동굴은 여전히 건재했다.
즉, 절벽은 눈에 보이지 않지만, 동굴 입구만은 그대로 남아 있었다.
마치 누군가가 들어올 수 있도록 일부러 그 공간을 유지해 놓은 것처럼. 
“이게 가능한 일인가.”
당혹스러움을 삼킨 부은설은 육지비행술을 펼쳐.
절벽이 있다는 가정하에서 동굴이 있는 곳으로 천천히 걸어 들어갔다.
분명 들어갈 땐 아무것도 없는 공간이었는데, 동굴의 입구가 있는 부근을 지나치자.
놀랍게도 동굴 내부의 모습이 서서히 보이기 시작했다.
“신기하군.”
감탄성을 터트린 그는 조심스럽게 내부로 들어갔다.
통로는 점차 넓어졌고 어디선가 어둠을 몰아내는 빛도 흘러나왔다.
“내부의 형태도 독특하고.”
분명 앞은 탁 트여 있는데, 걸어갈 수 있는 공간은 극히 좁았다.
마치 통로를 전체적으로 막은 것이 아니라, 어떠한 한 방향으로만 갈 수 있게끔.
일정 부분의 공간을 투명한 벽으로 막아 둔 듯한 느낌이었다.
“은밀하게 출입구를 숨기는 방법인가.”
예를 들어 좌우 갈림길이 있는데, 그 갈림길 하나를 보이지 않게 가려 놓는다면?
그 보이지 않는 벽의 존재를 느끼기 전까지는 절대로 출입구를 찾을 수가 없는 것이다.
“이럴 때는 조화가 가장 좋지.” 
다소 몸에 무리가 갈지언정.
절계를 부수는 데에는, 모든 힘을 최대치로 한꺼번에 발휘하는 조화만 한 것이 없는 것이다.
번쩍! 파아아아!
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
지금까지 그 어떤 절계도 단숨에 깨뜨렸던 조화의 힘이 전혀 먹히지 않는 것이 아닌가?
심지어 조화가 어떠한 것에 닿았다는 느낌조차 없었다.
“성질이 다르다.”
그제서야 부은설은 이곳에 펼쳐진 절계가, 지금까지 뚫었던 것들과는 전혀 다르다는 것을 깨달았다.
“마치 들어가는 자에게 뭔가를 요구하는 듯한데.”
자격을 뜻하는 것일까?
만약 이곳이 무신천으로 들어갈 수 있는 통로라면?
진마의 권속을 증명하는 힘을 발휘하든가.
혹은 그들만이 가지고 있는 특별한 힘이 필요한 게 그리 이상한 일은 아닐 것이다.
“흠.”
부은설은 걸음을 멈춘 채 한참을 생각했다.
“아니, 진마의 권속만이 들어갈 수 있는 길은 아닐 것이다.” 
목불은 천기를 헤아릴 수 있다.
만약 자신의 힘으로 열 수 없는 조건이나 제약이 걸려 있다면? 
그는 분명 그만한 안배를 해 주었을 터. 
하지만 오직 무신천과 유령도라는 글자만 새겨 주지 않았던가?
“분명 내가 돌파할 수 있다는 것.” 
생각을 마친 부은설은 이번엔 수정신기를 끌어 올렸다.
막혀 있는 투명한 벽을 열거나 부수려는 것이 아니라, 그 형태라도 느껴 보려고 하는 것이다.
파아.
투명한 안개가 사방으로 퍼지더니, 물빛을 하고 있는 수정신기가 발휘되었다.
그러자 극히 익숙한 형태가 감각으로 느껴졌다.
“문?”
놀랍게도 이곳에는 지금까지 보았던, 공간을 나누는 공능을 지닌 절계가 아니라. 
눈에 보이지 않을뿐더러.
어떤 방법으로 열어야 하는지도 알 수 없는, 수수께끼 같은 문이 설치되어 있는 것이다. 
꾸르륵.
수정신기가 닿자 부은설은 또 한 번 충격적인 사실을 깨달았다. 
‘살아 있다.’
문처럼 보이지만 살아 있는 생물체와도 같았다.
즉 문이라는 개념을 흉내 낼 뿐.
실제 문이 아니라 스스로 판단하고 시험하는 살아 있는 존재인 것이다.
‘심지어 관찰하고 있다.’ 
심지어 문 너머에는 이 모든 것을 지켜보는 존재가 있다. 
마치 무의식적인 감각 속에서만 존재하는 것처럼, 유령과도 같은 시선이 느껴지고 있는 것이다. 
‘고대의 비술인가.’
이것은 마치 심상세계를 진법으로 만들어 내는 심안경의 법문과 매우 흡사했다.
‘심상세계처럼…… 보이는 것에 따라 달라진다는 것.’
문은 아무런 실체가 없는 듯 보이지만.
어떤 사람들에게는 거대한 장벽처럼 보이고, 어떤 이들에게는 아예 존재하지 않는 듯 느껴질 것이다.
즉, 이 문은 오직 ‘자격을 갖춘 자’만이 통과할 수 있다고 말하고 있는 것이다. 
