# 신마대제 1003화



1003화.

### 









부은설은 사혼대를 통해 혜가에게 선인곡의 비밀을 전달하였다.
그를 직접 만날 시간조차 없을 만큼 상황이 급박했기 때문이다. 
선인곡에 출몰한 귀일계주의 행적을 한시라도 빨리 조사를 해야 했으니까. 
그와 같은 삼계 최고 중진의 출현 시기와 장소를 파악하는 것은.
막대한 금력과 시간을 투자해도 결코 살 수 없는, 그야말로 엄청난 정보였다.


―감사합니다. 소승에게 베푼 호의는 훗날 반드시 갚도록 하겠습니다.


사혼대를 통해 부은설에게 짧은 인사말을 전한 혜가는 장백산으로 돌아갔다. 
마전으로 복귀한 부은설은 사혼대의 정보망을 최대로 가동하였고.
마침내 선인곡에 등장한 귀일계주의 행적을 포착한 유운룡이 의외의 결과를 가져왔다.
“이게 좀 이상하다.”
머리를 긁적인 유운룡이 미간을 찌푸렸다.
“그의 행적은 어렵지 않게 찾아낼 수 있었다.” 
연신 고개를 갸웃거리던 그는 넓게 펼쳐진 지도의 한 부분을 가리키며 설명을 이어 나갔다.
“바로 이곳이다. 귀일계주로 예상되는 인물이 선인곡에서 즉각 이곳으로 이동하였다.”
메마른 입술에 침을 바른 유운룡이 말을 이어 나갔다.
“마치…… 우리가 추적할 것을 예상하고, 고의적으로 행적을 드러낸 것처럼 말이다.”
지도를 바라보던 부은설은 불현듯 귀일계주를 떠올렸다.
철가면을 쓴 채 한없이 까만 어둠을 두르고 있는 모습은.
마치 천하를 암흑으로 물들어 버리려는 공포의 마왕과도 같았다. 
삼계의 중진들 역시, 귀일계주를 천하를 파멸로 몰고 갈 악마처럼 표현하고 있었다.
‘하지만 아니라는 것인가?’
부은설은 줄곧 귀일계의 은밀한 계획을 파악하고 그들의 거점을 파괴하였다.
그럼에도 불구하고 자신을 죽이기는커녕, 오히려 보호하고 있었다니.
선인곡에서도 마음만 먹었다면…… 충분히 죽일 수 있었을 텐데, 끝끝내 독수를 내리지 않았다.
그리고 실제 그의 얼굴은.
할아버지의 젊은 시절과 꾹 닮아 있었다.
부은설은 혼란스러움에 이마를 짚었다. 
“그랬던가.”
“뭐가 말이냐.”
상념에서 벗어난 부은설이 입을 열었다.
“그는 날 부르고 있는 것이다.”
그리고 심호흡을 하며 눈을 번뜩였다.
“내가 그 장소로 오도록.” 
직감할 수 있었다.
귀일계주는 고의적으로 행적을 드러내었고, 자신을 저곳으로 유인하고 있다는 것을.
“하지만 어째서?”
유운룡은 이해할 수 없다는 듯 말했다.
“귀일계주쯤 되는 자가, 굳이 자신의 행적을 드러내어 널 유인할 필요는 없을 텐데.”
부은설은 입술을 깨물었다. 
그리고 지금까지 선인곡에서 겪었던 모든 이야기를 해 주었다.
“뭐라고?”
한참 동안 심각한 표정으로 묵묵히 이야기를 듣던 유운룡은.
귀일계주가 줄곧 부은설을 돕고 있었다는 대목에서 크게 반색을 했다.
“그건 고무적인 일이 아니냐?”
그의 얼굴은 환해졌다.
천하의 귀일계주가 부잔양의 혈육이라면? 
그 무시무시한 세력의 수장이 지금까지 부은설에게 호의를 갖고 있으며 줄곧 돕고 있었다면?
그야말로 천군만마를 얻은 격.
요원하게 느껴졌던 흉수 찾기와 사하장의 비밀까지 단시일 내에 해결할 수도 있는 것이 아닌가?
“순수한 호의일 리가 없다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“이후로 곰곰이 생각해 봤다. 만약 그가 할아버지의 혈육이라면, 그가 나를 은밀히 도우려 했다면…… 어떻게 행동했을지.”
“귀일계주의 성격이 괴팍하여 너와 협력하거나 힘을 합칠 생각이 없을 수도 있잖아.”
“맞다. 그랬다면 귀일계를 은밀히 부쉈던 나를 아예 도울 필요가 없었지.” 
유운룡은 아 하는 소리를 내었다.
“그렇다면 지금까지 네 행적을 은밀하게 지우고, 너를 죽이지 않았다는 건…….” 
“그렇다.”
부은설의 눈이 번뜩였다. 
“지금까지 그랬듯 무림을 오시하는 강자들처럼, 귀일계주도 자신의 목적을 위해…… 날 이용하고 있는 것이다.” 
“그런가.” 
유운룡은 이마를 탁 쳤다.
강호에는 보물을 가진 자가 죄라는 말이 있다.
그만큼 강호인들은 탐욕스럽고, 남의 것을 빼앗거나 타인을 이용하는 것을 당연시한다.
특히 부은설은 그 존재만으로.
많은 비밀을 가졌을 뿐만 아니라, 초강자들의 시선에선 효용 가치가 무한한 보물과도 같았다.
귀일계주가 순수하게 복수를 하고 있는 인물이었다면, 부은설에게 그 뜻을 전할 기회는 수없이 많았다.
결국 그 역시…… 부은설을 멋대로 이용하려는 인물 중 하나일 뿐인 것이다. 
“하긴, 그럴 리가 없나.”
유운룡은 좋다 말았다는 표정으로 고개를 가로저었다.
“다른 자도 아니고, 그 귀일계주가 말이야.”
지금까지 삼계는 잔혹한 실험들을 반복했다.
그리고 삼계 중에서 가장 악랄하고 기궤막측한 짓을 저질렀던 것은 바로 귀일계였다.
그런 귀일계를 이끄는 수장이.
실제로는 선한 인물일 리 없으며.
설령 부은설을 도와준 것이 사실이라고 해도, 필시 모종의 목적이 깔려 있음은 너무나도 자명한 것이다.
“그럼에도 가 보지 않을 수가 없겠구나.” 
“그렇다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“다만 귀일계주 정도 되는 인물이 유인한다는 것은, 최소한 치졸하고 졸렬한 함정을 파는 것은 아닐 것이다. 그랬다면 이번 선인곡에서 나를 죽이면 그만이었을 테니까.”
“그래, 그렇겠지.”
유운룡의 눈매가 가늘어졌다.
줄곧 장막에 감춰져 있던 삼계의 계주들이었다.
그런데 다른 인물도 아닌 귀일계주가 등장하였고, 부은설에게 접근한다는 것은…… 
어쩌면 점차 목표에 가까워지고 있다는 것.
“조심해라.”
유운룡은 이렇게 말할 수밖에 없었다.
이번 일은 함정이든 아니든.
도저히 가지 않을 수가 없었으니까. 그리고 이번 일로 귀일계주의 의도를 명확히 파악할 수 있을 테니 말이다.


부은설이 도착한 곳은 천유산에 있는 금정대(金頂臺)였다.
탁 트인 풍경이 보이는 이곳에는 두 개의 커다란 바위가 있었다.
신소옥자(神霄玉子)라 불리는 매끈하고 둥근 바위는, 이름 그대로 마치 신이 인위적으로 깎아 만든.
커다란 바둑돌처럼 보였다.
누군가는 하늘에 있는 천신이 바둑을 두다가 떨어뜨렸다고 하여 선천기옥(仙天棋玉)이라고도 하고.
구름 속에서 떨어진 신의 바둑돌이라 하여, 영운천기(霊雲天碁)라고도 불린다.
수많은 유람객들은 이 신소옥자를 보기 위해 천유산에 찾아오곤 한다.
다만 지금은 추운 겨울이며 금정대까지 올라오기는 길이 너무나 험하기 때문에.
유람객들의 흔적은 보이지 않았다.
“확실히 고의적이군.” 
금정대에 도착하고 나서 부은설은 더욱 확실히 느낄 수 있었다.
비록 현재는 북적이지 않는다고 하나, 유람객들이 찾는 명소는.
신룡처럼 행적을 드러내지 않는 귀일계주가 드나들 만한 장소가 아니다.
즉, 자신을 이곳으로 부르기 위해 고의적으로 이곳에 행적을 남긴 것이다.
“그럼에도 유람객들이 특정 계절에 방문하는 곳이라면, 용도는 하나.”
깊게 생각할 것도 없이 답이 나온다.
지금까지 강호행을 하면서.
이러한 장소가 바로, 절계를 유지할 수 있는 최적의 조건을 가진 곳임을 너무나도 잘 알고 있으니 말이다.
부은설은 즉각 금정대 전체에 풍운신기를 퍼트리기 시작했다.
사아아아.
풍운신기가 끊임없이 뻗어 나갔으나, 절계와 같은 것은 느껴지지 않았다.
“절계가 아니라면 이러한 장소에 왜 나를 불렀을까?”
한참 동안 곰곰이 생각해 보던 부은설은 눈을 감았다.
그리고 이곳에서 느낄 수 있는 모든 기운들을 살피기 시작했다.
하지만 딱히 발견되는 것은 없었다.
“귀일계주쯤 되는 인물이 심심해서 이러한 정보를 흘릴 리 없다.”
부은설은 다시 한번 더 깊이 생각했다.
“귀일계주, 귀일계라면…….” 
귀일계.
줄곧 백팔성에 집착했으며.
전대 고수들의 시체를 이용해 그들의 무공을 계승하려던 자들.
“백팔성, 그리고 시체.”
귀일계 하면 떠올리는 단어들이다.
그들은 줄곧 백팔성을 가진 자들을 찾아내, 전대 고수들의 시체를 통해 그 무예와 힘을 전승시키려 했다.
아니, 말이 전승이지.
실제로는 잔혹한 실험과 대법을 반복하여 인간성을 말살한 마물을 탄생시키려 했다.
실제로 마검을 통해 백팔성의 기운을 이어받으려던 자들은 결국 인성이 말살되지 않았던가?
만약 이곳에 귀일계의 대법이 펼쳐져 있다면?
분명 백팔성이나 혹은 시체들과 관련이 있는 것이 분명한 것이다.
“백팔성은 별자리.”
그리고 별자리라는 것은.
고대로부터 죽음, 혹은 영혼이 새겨진다는 곳으로 받아들여지고 있었다.
“시체 역시 죽음이란 의미와 맞닿아 있다.”
죽음. 
넓게 해석하자면, 백팔성과 시체라는 단어는 결국 죽음을 상징한다.
그리고 귀일계에선 죽음이란 의미를 끝으로 두지 않고, 도리어 세대를 이어가는 통로로 판단하고 있다.
이러한 생각에 이르자 두 개의 커다란 바위가, 마치 커다란 무덤처럼 보였다.
“그리고 그 통로를 이어주는 것은…… 피.”
귀일계는 언제나 피를 이용했다.
죽었던 혈황을 새로운 육체에 부활시켰을 때도 핏물이 가득 채워져 있었고. 
마검을 통해 백팔성을 타고난 무인들을 유인하려 했을 때도, 강자들의 피를 이용했다.
“만약 귀일계주가 날 부르는 것이라면.”
커다란 바위 사이로 걸어간 부은설은,
“분명 나의 피를 사용하기를 원할 것이다.” 
팟!
묵혼검으로 피를 낸 그는 커다란 바위에 그것을 떨어뜨렸다.
이 큰 바위는 분명 이승과 저승을 뜻하는 무덤가일 테고, 그곳의 문을 여는 것은 자신의 피일 테니까. 
핏방울이 차가운 돌 표면에 닿자마자, 
쿠르릉.
마치 오래된 땅이 숨을 들이쉬는 듯, 낮게 울리는 진동이 퍼졌다.
그와 동시에 바위의 표면에 희미한 문양들이 새겨지더니, 어둠 속에서 서서히 빛을 내기 시작했다.
어느새 금빛과 푸른빛이 뒤섞인 형체 없는 문양들은 살아 있는 뱀처럼 요동쳤고.
그것들은 서로 이어지며 하늘의 별자리를 형성했다.
크크르르르. 콰아아아아. 
이윽고 조약돌처럼 하얗게 물든 두 개의 바위에서 기괴한 소리가 울려 퍼졌다.
샤라라랑. 
거대한 돌이 움직이며 마찰하는가 싶더니, 마치 태초의 세계가 깨어나는 듯한 장엄한 소리가 흘러나오고 있었다. 
‘이것은.’
부은설은 눈을 크게 떴다.
어느새 두 바위 사이에는 짙은 안개가 피어올랐고, 그 안개 속에는 희미한 영혼들의 형상이 아른거렸다.
그들은 말없이 입구를 지키고 있는 사신과도 같았으며, 막강한 살기를 뿜어내고 있는 것이 아닌가? 
‘그냥 가면 안 된다.’
잠시 고민하던 부은설은 다시 한 방울의 피를 내어 그 안개 속으로 던졌다.
사아아아.
그러자 마치 봉인이 풀린 듯 안개가 서서히 가시더니.
부유하던 영혼들은 오래된 맹세를 지키려는 듯, 좌우로 도열하며 길을 터 주었다.
그들이 자리를 비키자. 
입구 저편, 어둠 속에는 알 수 없는 신비로운 공간이 펼쳐져 있었다.
‘가 본다.’
부은설은 주저 없이 그 안으로 걸음을 옮겼다.
안으로 들어서자 마치 별빛이 녹아내린 듯한 빛이 천장에서 흐르고.
벽에는 현실과 다른 별자리가 반짝이는 통로가 보이기 시작했다.
‘이곳은 사람이 만들어낸 인위적인 통로가 아니다.’ 
끝없이 이어질 것만 같은 통로에 걸음을 옮길 때마다.
마치 죽음, 그리고 고대의 의식이 얽혀 있는 성스러운 장소가 머릿속으로 보였다.
이곳은 마치 금단의 진리가 잠들어 있는 신비로운 영역이었고, 신을 모시는 신전과도 같았다.
‘왜 이러한 환상들이 보이는 걸까.’
의문을 뒤로한 채 묵묵히 걷던 부은설은, 저 멀리 출구로 보이는 곳을 발견했다.
그러자 들어오기 전.
입구 쪽에서 도열하고 있는 영혼들이, 어느새 출구 앞에서도 양쪽으로 서 있었다.
저벅저벅.
부은설이 출구 앞으로 거의 다가가자, 
씨이익. 
지금까지 길을 열어 주었던 영혼들의 입가에 사악한 미소가 걸렸다.
마치 함정에 빠지기를 기다렸다는 듯한 모습이다.
콰우우웅.
돌연 그가 서 있는 땅에서 붉은 빛이 떠오르더니, 출구로 보이는 통로가 아득히 멀어졌다.
쩌저적.
출구가 한없이 멀어지자, 시간과 공간이 뒤틀리는 듯한 감각이 신경을 찢어놓더니.
한없이 불길한 소리들이 귓가로 들려오고 있었다.
지금까지 모여 있던 영혼들이.
갑자기 부은설에게 몰려들어 그의 귓가에 알 수 없는 말들을 읊조리기 시작한 것이다.
사아아아.
냉기가 뒤섞인 속삭임이 끊임없이 들려온다. 
그것들은 아득한 옛날.
오래전 죽은 망자들의 잊혀진 맹세, 혹은 죽기 직전에 남긴 처절한 유언. 
그리고 과거의 삶에 대한 후회와 한에 대한 것들이었다.
우뚝. 
그러한 속삭임을 듣자, 부은설은 갑자기 한 걸음도 걸을 수 없었다.
말에는 인간의 마음을 뒤흔드는 힘이 있다.
부정적인 말을 들으면 부정적인 생각들이 심령을 장악한다.
이 영혼들이 쏟아내고 있는 말들은.
수백 년이 지나도 풀 수 없는 한과, 지독한 후회가 담겨져 있는 저주와 같은 것이다. 
그러한 힘을 가진 언어들이 직격으로 머릿속으로 파고들자.
굳건한 심령의 방벽이 완전히 와르르 무너지고 있었다. 
‘이래선 안 된다.’
부은설은 그 말들을 애써 무시하려 했다.
하지만 무시하려 하면 할수록.
과거의 기억들과 감정이 교차하며, 그 안에서 여러 가지 무수한 선택을 했던 자신의 모습이 떠올랐다.
선택이라는 것은, 앞으로 나아가기 위한 조건이기도 하다.
하지만 인간의 선택이란 필연적으로 후회가 남는 법. 
지난 과거의 모습들을 떠올리자.
그것들은 도리어, 심령의 불완전함과 약함을 들추는 계기가 된 것이다. 


―네가 틀린 길을 걸어왔다는 것을 인정해라.
―네 안에 두려움이 있다는 것을 부정하지 마라.


만약 걸음을 멈춘다면.
정신은 즉각 조각나고, 자신의 영혼도 이곳에 갇혀 버릴 것이다.
‘나는 나아가야 한다.’
인간은 신이 아니다.
돌이켜보면, 삶은 후회로 점철될 수밖에 없으며, 어떠한 선택을 하든 아쉬움이 남을 수밖에 없다.
때로는 최선의 선택이.
시간이 지나고 나면 최악의 선택이 되는 경우도 있다.
‘나도 그러하였다.’
할아버지의 이야기를 따랐다면.
차라리 화골산을 썼다면…… 
최소한 악랄한 자들에게 유체가 이용당하고, 영면에 들지 못하진 않았을 것이다.


―후회라는 감정은 마음을 더욱 단단하게 만들어 줄 계기가 되기도 한다. 그러니 과거를, 그 당시의 실수를 부정해선 안 된단다.


할아버지는 유독 후회에 관한 이야기들을 많이 해 주었다.
돌이켜보면 그것은 당신께서 그만큼 많은 후회를 했기 때문일 것이다.


―어두운 밤이 지나면 반드시 밝은 새벽이 오듯…… 
지금은 어둠에 물든다 해도 반드시 빛이 오는 순간이 있을 테니 말이다. 


담담한 할아버지의 미소는 작은 단칸방을 환하게 비추었다.
아마도 할아버지는 오래전 그 빛을 찾았을 것이다.
염사 생활을 통해서.
그리고 자신과의 행복한 일상을 통해서…….
‘나도 나아가야 한다.’
당시 부은설에겐.
할아버지가 세상의 빛을 만들어 주는 사람이었으며, 삶의 전부였다.
만약 과거로 되돌아간다고 해도, 그 선택은 바뀌지 않았을 것이다.
백 번 천 번을 되돌아간다고 해도. 결코, 절대로, 화골산은 쓰지 않았을 것이다.
‘결국 뒤바뀌는 것은 없는 것이다.’
마침내 부은설은 깨달았다.
후회는 있을지언정 선택은 바뀌지 않는다는 것을.
사람들은 지난 선택을 후회하지만, 그것이 최선의 선택이 아니라고 아쉬워하지만……
그 선택에 있었기에 지금의 내가 존재하고 있다는 것을. 
‘그렇지 않으면 모든 과거는 후회라는 단어가 되어 버리니까.’ 
그 선택의 순간이 있기에.
지금의 내가 있다는 진리를 깨닫자, 부은설은 한 걸음 한 걸음 나아갈 수 있었다.
안개의 장막을 뚫고 나아가자, 어느새 바닥이 사라졌다
발밑에는 끝없는 어둠이 펼쳐졌고, 그 위로 희미한 빛으로 이루어진 길이 떠 있었다.
그 길을 따라 걷는 순간.
“이곳에 들어가선 안 된다!” 
이번에는 영혼들의 회한이 아닌, 사람의 육성이 들려왔다.
그것은 바로 유운룡의 목소리였다.
고개를 돌리니, 진땀을 흘리는 유운룡이 입구 쪽에서 달려오고 있는 것이 아닌가?
유운룡은 달려오며 소리쳤다.
“이곳은 함정이다! 계속 들어가면 죽는다!”
가까이 다가온 유운룡의 얼굴은 땀투성이였다.
마전에서 이곳까지 전력을 다해 경공을 펼쳐, 그를 따라온 것이다. 
