# 신마대제 670화



670화.

### 









쇄액!
유청림의 몸은 또다시 탄알처럼 앞으로 튕겨 나가기 시작했다.
소옥림은 아이들의 고통을 빨리 잠재워 주기 위해, 유청림의 몸뚱이를 마치 암기처럼 날리고 있는 것이다.
“사람 살려!”
유청림의 처절한 비명이 터져 나올 때마다,
퍼억!
아이들은 철퇴에 맞은 것처럼 비틀거리며 뒤로 물러났다.
쇄액! 
소옥림이 손가락을 움직일 때마다, 유청림의 몸뚱이는 마치 거대한 내가탄기처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
뽀글뽀글. 
생경목인에 의해, 탄알처럼 빠르게 날아가는 유청림의 두 눈은 어느새 까뒤집혀 있었으며. 
나중에는 비명조차 지르지 못하고, 하얀 거품을 입에서 뿜어내고 있었다.
촤아악.
결국 열 명의 소년들은 유청림이라는 거대한 암기에 맞아 통제 불능의 상태가 되었다.
급소는 피했고 둔탁한 암기처럼 사용했기 때문에, 아이들의 목숨에는 지장이 없었다.
촤라락.
소옥림이 생경목인의 철사를 풀자, 
쿠웅.
혈인이 된 유청림은 그 자리에서 기절해 버렸다.
“으으음.” 
자신이 조종하던 소년들이 전투 불능 상태가 되자, 관에 서 있던 천웅의 입술이 일그러졌다.
마치 아끼는 장난감을 부서뜨린 듯한 표정이다.
소옥림은 아직도 천진함이 남아 있는 천웅을 슬픈 눈동자로 바라보았다.
“이제 누나가 너를 해방시켜 줄게.”
천웅은 다시 평범한 인간의 몸으로 돌아갈 수 없다.
그렇다면 자신의 손으로 직접 천웅을 영면에 들게 하려는 것이다.
“흐으!”
천웅은 큰 소리와 함께 하체와 이어진 거대한 내장을 치켜세웠다.
그와 동시에 사방으로 붉은 안개가 퍼져나가며 기이한 소용돌이가 만들어졌다.
쿠쿠쿠.
그러자 대전이 통째로 흔들리기 시작했다.
만약 천웅이 모아놓은 저 힘을 쏟아낸다면, 소옥림은 물론 이 대전 전체가 무너질 것이다.
휘이잉.
소옥림의 몸에선 가벼운 미풍이 불어왔다.
그와 동시에 그녀의 두 손에는 찬란한 빛이 머물러 있었다.
그 빛은 마치 부은설이 사용하는 조화의 힘과 그 결이 비슷해 보였다.
“카앗!”
기이한 기합성과 함께 거대한 내장들이 소옥림의 몸으로 쏟아졌다.
그와 동시에 소옥림도 쌍장을 밀어내었다.
그러자 천웅의 몸이 찬란한 빛으로 반짝이기 시작하더니, 이내 대전 내부가 환한 빛으로 가득 찼다.
그 모습은 마치 우주에 떠 있는 수백만 개의 별빛이 지상으로 내려온 것만 같았다.
사아아아.
찬란한 광점들이 사라지자 대전에는 평범한 모습으로 관 위에서 우뚝 서 있는 천웅의 모습이 보였다.
저벅저벅.
소옥림은 담담한 표정으로 천웅에게 다가갔다.
꼬옥.
그리고 두 팔을 벌려 천웅의 몸을 안아주었다.
“미안해.”
소옥림은 낮게 중얼거렸다.
“누나가 너무 늦게 왔지?” 
그리고 떨리는 손가락을 뻗어 천웅의 혈도를 조심스럽게 짚었다.
그곳은 단숨에 숨이 끊어질 수 있는 치명적인 사혈(死穴)이었다.
주르륵.
그러자 안겨 있는 천웅의 입에서 붉은 피가 줄줄 흐르기 시작했다.
하지만 그의 입가에는 미소가 머물러 있었고 소옥림을 바라보는 눈망울은 또렷해졌다.
“고마워요…… 누나.” 
천웅은 숨을 거두면서 차분하게 말했다.
천웅은 죽음에 이르러서야 맑은 정신을 되찾고 소옥림을 알아볼 수 있었던 것이다.
꼬옥.
천웅 역시 소옥림을 꼭 안아 주었다.
소옥림은 숨죽여 오열하였다. 
작고 부드러운 몸에서 서서히 온기가 빠져 나간다.
눈물은 끊임없이 흐르고, 무너져 내린 마음은 육신을 끊임없이 떨게 만들었다.
“그리고…… 다음 생애, 반드시 다시 만나요.”
천웅의 머릿속에는 소옥림과 즐겁게 지냈던 기억들이 주마등처럼 지나가고 있었다.
스르륵.
소옥림의 품에 안긴 천웅은.
미소를 머금은 채 서서히 숨을 거두었다.
평화롭게 숨을 거둔 그의 모습은…… 어미의 품에서 세상 모르게 곤히 잠든 아이 같았다. 


* * *


소주의 명물이었던 소화루는 순식간에 무너졌다.
그곳은 아이들을 납치하여 영약으로 만들어 내는 악의 소굴.
그것을 알아낸 무혼회가 단숨에 증거를 잡아내고 그곳을 무너뜨린 것이다.
사람들은 처음에 믿지 않았다.
하지만 소화루 비밀창고에 쌓여 있던 아이들의 처참한 시체들을 보니 믿지 않을 수가 없었다.


―무혼회가 또 큰일을 했구나.


귀아에 이어 무혼회는 또다시 무림을 어지럽히는 세력들을 찾아내고. 많은 사람들을 구한 것이다.
또한 그날 이후.
중원에 있던 수많은 고아원들 중 몇 개가 사라졌다.
그와 함께 소화루를 들락거리던 고관대작과 명사들이 괴질에 걸려 서서히 죽어 갔으나. 
그러한 사실 역시 세상에 알려지지 않았다.


무혼회의 인물들이 소화루에서 얻어낸 악행들을 모두 찾아내고 마무리할 무렵.
근처 안평객잔의 별채에선 부은설과 소옥림, 그리고 유청림이 마주 보며 서 있었다.
비록 귀일계의 몸통이나 머리는 잡지 못했으나.
그들이 무궁계가 만들었던 고아원의 아이들을 이용해 실험을 했으며.
부패한 고관대작들을 조용히 급사시켰음을 알아내었다.
그리고 이러한 증거들은.
머지않아 전 무림과 황궁마저도 그들의 존재를 용납할 수 없으며, 영원히 귀일계를 소멸시킬 계기가 될 것이다.
또한 신비한 무공과 세력을 가지고 있는 소옥림에게 귀일계와 지독한 악연이 만들어졌으니.
부은설에겐 든든한 아군이 생긴 것이며, 귀일계는 골치 아픈 강적 하나를 더 만들게 된 셈이다.
다만 안타까운 점은.
소옥림이 제압한 아이들은 천웅이 죽자 그들도 즉각 숨이 멎었다는 것이다. 
그들은 이미 시체와 다름없는 상태였으며, 아마도 천웅의 몸에서 흘러나오는 기운으로 움직일 수 있었던 것 같았다.
마치 과거 중손가의 하인이 보여 준 능력처럼 말이다.


“신세졌어.”
소옥림은 부은설을 바라보며 담담히 고개를 끄덕였다.
“이번 일, 도와줘서 고마워.”
그리고 팔을 뻗어 유청림의 어깨를 두들겨 주었다.
“이번에 정말 고생했어.”
유청림이 고개를 흔들었다.
“고생은요. 아직 시작도 안 하지 않았습니까?”
“응?”
“이미 소화루에 들어가기 위한 모든 준비를 끝냈습니다.”
유청림은 매우 진지한 얼굴로 나직이 속삭였다.
“제가 누굽니까? 때마침 약홍이란 기녀가 그곳에 들어간다는 정보를 입수했습죠.” 
그는 주위를 살피며 속삭이듯 말했다.
“이미 약홍이란 기녀의 몸동작과 얼굴, 기예까지 완벽히 습득해 놓았습니다. 기녀로 잠입하면 반드시 소화루의 비밀을 밝혀낼 수 있을 겁니다.”
부은설은 진지한 표정으로 열심히 떠들고 있는 유청림을 보며 입을 벌렸다.
마치 삼 개월 동안의 기억이 모두 날아간 듯한 모습이 아닌가?
“유 형. 괜찮으시오?”
“뭐가 말입니까.”
“그러니까…….”
부은설이 눈을 깜빡이자, 소옥림이 한숨을 내쉬며 그에게 속삭였다
“생경목인의 수법을 썼는데, 아마도 그 충격이 너무 컸던 것 같아.”
“생경목인?”
“응. 내 손으로 아이들을 제압할 수 없어서…… 쟤한테 그걸 썼거든. 암기처럼.”
소옥림은 성황의 기학을 사용해, 유청림의 몸뚱이를 암기처럼 사용했다는 걸 슬쩍 이야기해 주었다.
“머리를 다친 것 같은데.” 
“그렇지?”
부은설이 뭐라고 입을 열려 하자 소옥림이 손을 휘휘 저었다.
“알아. 이번엔 내가 좀 심했지?”
그리고 두 눈을 초롱초롱 뜨고 있는 유청림의 양어깨에 손을 얹고 말했다.
“아무래도 내가 당분간 치료도 할 겸, 무예를 전수하면서 데리고 있어야 할 것 같아.”
“그를 말이오?”
“이번에 신세도 많이 졌고.”
“잘 생각했소.”
부은설은 희미하게 웃었다.
소옥림이 말은 그렇게 해도.
그녀가 유청림을 몹시 아끼고 있는 것 같았기 때문이다.
“그리고 더 강해져야…….”
하지만 뒤이어 나온 그녀의 말에 부은설은 등골이 섬뜩해졌다.
“앞으로 생경목인을 걸어도 멀쩡하게 버틸 수 있을 거 아냐.”
부은설은 입을 벌렸다.
아무래도 유청림은 전생에 포학무도(暴虐無道)한 죄를 저지른 대악인이었거나…… 멀쩡한 나라를 무너뜨린 매국노였던 것 같다.
“응? 왜?”
“아무것도 아니오. 뭐…… 유 형이 강해지는 것은 좋은 일이니까.”
부은설은 재빨리 말을 돌렸다.
“어쨌든 귀일계는 반드시 찾아내야 하오.”
그들은 중손가와도 매우 밀접한 관련이 있고, 무엇보다 할아버지의 시체를 탈취했다.
세상이 없어져도, 귀일계는 결코 용납할 수 없는 것이다.
“그래. 나도 모든 힘을 동원해 반드시 그놈들을 찾을 거야.” 
고개를 끄덕인 부은설은 소옥림과 유청림을 향해 손을 흔들었다.
이제 헤어질 시간이 다가온 것이다.
“그럼. 또 봅시다.”
“응. 조만간 또 보자고.” 
소옥림도 모처럼 하얀 이를 드러내며 미소를 보였다.
그녀는 유청림을 더 강하게 만들어 주고 돌아올 것이다.
그리고 귀일계라는 공동의 적이 있는 한, 또다시 강호에서 마주치게 될 것이니.
머지않아 그녀와는 또 보게 될 것이다.
 
* * *


부은설은 즉각 마전으로 복귀했다.
돌아가는 그의 발걸음은 가벼웠다.
‘이렇게 하나씩 무너뜨리면 되는 것이다.’
귀일계는 무궁계가 남긴 결마연옥인들을 이용해 또다시 일을 꾸몄으나. 
자신에게 발각되어 결마연옥인을 연구하려는 계획이 무너졌고.
결국 중원 곳곳에 있는 모든 고아원을 폐쇄했다.
지금처럼 이렇게…… 계속 하나씩 격파해 나가다 보면.
무궁계와 마찬가지로. 언젠가는 귀일계의 본체를 찾아내어 부술 수 있을 것이다.
푸르릇.
경공을 펼치던 부은설의 귓가로 새의 날갯짓 소리가 들려왔다.
즉각 신법을 멈춘 부은설이 조용한 숲속으로 이동하자, 소요의 천리전음이 귓속으로 들어왔다.
[절정대에서 연락이 왔어.]
부은설은 경공을 멈추고 귀를 기울였다.
[백무성. 그 사람이 독대를 요청했다고.]
부은설은 두 눈을 크게 떴다.
백무성이 무림맹에 복귀를 한 이래, 부은설은 줄곧 그에게 독대를 요청했다.
하지만 백무성은 매번 만남을 차갑게 거절했다.
그런데 돌연 그가 먼저 만나자는 요청을 했다니? 갑자기 왜 심경의 변화가 생겼단 말인가.
‘마전으로 복귀하는 것은 나중이다.’ 
부은설은 백무성에게 물어볼 것이 많았다.
어떻게 가짜 혁련응의 목을 가지고 맹에 복귀했는지, 팔은 어떻게 치료를 했는지. 
당시 강옥지에서 어떻게 혈루칠식을 펼쳤는지…….
하지만 묻지 않았고, 물을 수도 없었다.
답은 정해져 있었으니까. 
혈루칠식을 쓸 수 있다는 것. 
그것 하나만으로도 백무성은 삼계에 투신했다는 것을 증명한 것이니까. 
그럼에도 부은설은 백무성에 대한 마음이 변하지 않았다.
사람들은 자신의 형편에 따라 사람을 쉽게 사귀고, 또 쉽게 버린다.
하지만 부은설과 같은 인물은, 한번 마음을 주면 절대 변하지 않는다.
설령 상대가 배신한다고 해도.
백무성이 삼계에 투신했다는 것을 알면서도…… 부은설은 변함없는 우정을 유지하고 있는 것이다.


밤이 되자, 작은 객잔의 주인은 문밖에 걸어둔 꽃등에 불을 켰다.
낡은 문을 열고 안으로 들어가자 조용한 분위기에 깔끔하게 닦인 탁자들이 보인다.
구석 자리 창가에 앉은 부은설은 백주 세 병을 시켰다.
이 객잔에서 파는 백주는 가격이 매우 저렴한 편이었다.
하지만 맛은 절대로 저렴하지 않았다.
부은설은 우연히 발견한 이곳이 너무나 마음에 들어.
무림맹에 있는 동안 술을 마시고 싶을 때면, 조용히 이곳을 찾았다.
심지어 그토록 아끼는 절정대원들에게도 이 주막의 위치를 알려 주지 않았다.
소문이 퍼져, 너도나도 이 주막을 찾게 된다면. 이 한적한 분위기가 완전히 사라질 테니까.
그 때문에, 부은설과 이곳에서 술을 마신 사람은 오직 두 명뿐이었다.
북궁령. 그리고 백무성이었다.
두 사람은 공통점이 꽤나 많았다.
정파 출신에 신분이 매우 높다는 것. 그리고 모두 술을 제대로 마실 줄 아는 주당들이라는 점과…… 
부은설이 호감을 느낄 만한 성품을 가졌다는 것이다.
하지만 객잔의 문이 열리고.
백의를 입은 사내가 탁자로 성큼성큼 걸어오자…… 
부은설은 그중 한 사람의 기질과 성품이 변해 버렸다는 것을 깨달았다.
시선만 마주쳐도 웃음기가 감돌던 부드럽고 선한 눈은, 칼날처럼 찢어져 있었고.
하얀 치아를 살짝 드러내던 입술은 다소 어둡게 변해 있어, 용모마저 달라진 것 같았다.
바로 다시 무림맹으로 금의환향한 백무성이었다.
‘용모뿐만이 아니다.’ 
부은설은 느낄 수 있었다.
그가 달라진 것은 비단 용모뿐이 아니라는 것을. 전신에서 흐르는 분위기와 성격마저 완전히 달라졌다는 것을. 
또한 과거에는 높은 지위와 우월감에서 나오는 여유가 있었다면.
지금은 진짜 강자만이 풍길 수 있는 느긋한 여유를 보이고 있었다.
“할 말이 있으면 해 보게.” 
부은설의 맞은편에 앉은 백무성이 여유롭게 말했다.
“그토록 애달프게 독대를 청했으니 말이야.”
친근했던 말투와 눈빛마저도 달라져 있었다.
하지만 부은설은 내색하지 않고 미소를 머금었다.
“급할 것이 뭐 있겠소.”
그리고 미리 준비되어 있는 잔에 술을 따라주었다.
“한잔하시오.”
백무성은 말없이 부은설을 바라보더니, 술잔을 집어 들었다.
그리고 잔에 담긴 주향을 살짝 음미하더니 단숨에 술을 꿀꺽 삼켰다.
“이제 말해 보게.” 
할 말은 많았다.


―대체 혁련응의 머리는 어디서 어떻게 베어낸 것이오?
―삼계 중 어떤 세력이 혈루칠식을 가르쳐 주었소? 
―팔은 어떻게 고친 것이오? 삼계는 대체 백 형에게 무엇을 요구했소? 


하지만 부은설은 그런 것들을 물어보는 대신…… 그동안 하고 싶었던 말을 건넸을 뿐이다.
“보고 싶었소. 건강해 보여서 다행이오.”
부은설은 담담한 미소를 머금었다.
“그동안 잘 지냈소?”
백무성은 순간 기묘한 표정을 지었다.
부은설은 필시 여러 가지를 물어볼 것이며, 그는 단 한마디도 대답해 줄 생각이 없었다.
그저 궁금해하는 모습을 보며.
비웃어 주려고 나왔을 뿐이건만. 
하고 싶었던 말이 걱정과 안부였다니?
“그런 말을 하려고 내 귀한 시간을 뺏었단 말인가?”
“백 형의 안부를 묻는 것보다 중요한 것이 어딨겠소?”
“흥.”
코웃음을 친 백무성은 냉랭하게 자리에서 일어났다.
“시간을 낭비했군.”
그리고 몸을 돌려 떠나려 하는데, 뒤에서 부은설의 낮은 음성이 들렸다.
“백 형이 원했다면 기꺼이 단주 자리를 양보해 줬을 것이오.”
멈칫.
그 말에 몸을 돌리려던 백무성이 차갑게 몸을 돌렸다.
“양보?”
“그렇소.”
“자네가 양보하면 내가 단주가 될 수 있는 건가?”
백무성은 코웃음을 쳤다.
“자네는 별로 단주 자리를 원하지 않는 것 같은데?” 
“천만에. 필요하오. 아주 간절하게.”
“근데 왜 내게 양보를 할 수 있단 말인가.” 
부은설은 그늘진 눈빛으로 대답했다. 
“그것이 백 형보다 중요하진 않으니까.”
더없이 뜨거운 우정이 담긴 말이다.
줄곧 차갑게 비웃음을 머금고 있었던 백무성도, 더 이상 냉소적인 표정을 유지하지 못했다.
사내의 우정은 담담하여 맑은 물과 같으나, 그 견고함은 강철과도 같다.
또한 어떤 상황에도 변하지 않으며, 한 사람만 갖고 있는다고 해도.
그 위대함이 종생토록 지속될 수 있는 것이다.
“하하하.”
뜨거운 우정의 무게를 견디지 못한 듯, 백무성이 과장된 웃음을 터트렸다.
“지금에 와서까지 같잖은 우정 놀음을 하고 싶단 말인가.”
차갑게 몸을 돌린 백무성이 객잔 밖으로 걸어 나갔다. 그러나 그는 곧 걸음을 멈칫하더니 담담히 말했다.
“내 충고 하나 하지.”
“…….”
“이 길로 당장 높은 벼랑에 올라 뛰어내리게. 그런 물렁한 마음가짐으론 단주가 되긴커녕, 곧 죽게 될 테니까.”
그 말을 끝으로 백무성은 몸을 돌려 객잔 밖으로 나갔다.
부은설은 그 모습을 보자 깊은 탄식을 했다.
더없이 매정하고 차가운 말이었으나, 말 속에 희미한 우정이 남아 있음을 깨달은 것이다.
‘백 형.’
부은설의 눈매가 한없이 가늘어졌다. 
대체 백무성에게 무슨 일이 있는 것일까? 그는 어떻게 완전히 다른 사람이 된 것일까?
대체 뭘 바라고 삼계와 같은 곳에 투신을 한 걸까?


철컥. 
백무성은 주막 앞에서 대기하고 있는 마차에 올라탔다. 그러자 마부는 즉각 출발을 했다.
달카닥. 달카닥.
마차는 빠르게 관도를 달렸다.
그런데 마차에 꼿꼿이 앉아 있는 백무성의 얼굴이 점차 흉측하게 일그러지기 시작했다.


―백 형보다는 중요하지 않소.


부은설의 목소리가 끊임없이 머릿속에서 울려 퍼지는 듯하다.
그리고 그 정지된 한 쌍의 눈동자.
그 눈동자 속에는 변하지 않은 금강석과 같은 마음이 담겨져 있었다.
“으으.”
돌연 그는 두 눈을 감은 채 머리를 부여잡았다.
우정이 가득 담긴 부은설의 눈빛과 목소리. 그것이 그를 고통스럽게 만들고 있는 것이다.
“으으으.”
한참 동안 머리를 부여잡던 백무성은,
“백무성.”
자신의 이름을 낮게 되뇌더니.
후욱.
돌연 표정과 눈빛이 완전히 달라졌다.
“만약 이런 식으로 나설 생각이면, 네놈을 완전히 머릿속에서 지워버리겠다.”
혼잣말을 하는 백무성은 눈동자에서 시퍼런 살기가 치솟았고, 점차 피부색도 어두워진 것 같았다.
“명심해라. 네놈은 그저 껍데기라는 것을.”
그 말을 끝으로 백무성의 피부색은 원래대로 돌아왔다.
그러자 언제 그랬냐는 듯 백무성의 눈빛과 표정은 빙하처럼 차갑고 냉혹하게 변해 있었다.
