# 신마대제 902화



902화.

### 









무림맹, 건곤각.
무존은 집무실 책상에 앉아 눈을 감고 있었다.


―나는 진마의 권속으로 살지 않을 것이오.


당시 무존은 자신에게 힘을 주고 무신천을 계승하도록 한 무신천주에게 이렇게 말했다.
“역시 틀어진 것인가.” 
무신천주의 말에 의하면. 
자신이 무신천주가 된 것은 진마의 권속 외에는 그 누구도 알지 못한다고 했다.
하지만 목도인은 희미하게 자신의 정체를 파악하고 있는 것 같았다. 
게다가 더 기분 나쁜 것은 그 당시의 무신천주의 행동이었다.
자신이 권속으로 살지 않겠다고 하자, 무신천주는 오히려 흐뭇하게 웃으며 이렇게 말한 것이다.


―천만에. 네놈은 이미 훌륭한 권속이다.


무신천주의 깊은 심연 같은 목구멍과, 날카로운 송곳니의 모습이 아직도 눈앞에 선명하게 떠오르는 듯하다.
‘마음에 걸리는군, 그 모습이.’
당시 무신천주는 자신이 지닌 구 할에 달하는 엄청난 힘을 모두 전해 준 뒤, 쇠약한 노인으로 변모했다. 
더구나 그는 혼자였다. 
병사도, 수하도 두지 않은 채 그 압도적인 힘을 품고 긴 세월을 고독하게 살아왔다. 
그리고 끝내 아무것도 알려 주지 않았다. 
진마의 진정한 목적도, 자신을 후계자로 선택한 이유도.


―그렇다면 그대를 죽여 내가 무신천이 된 것을 모르게 할 수 밖에. 


당시 무존은 무신천주의 입을 영원히 봉하기 위해 그를 죽이려 했다. 
그러나 무신천주는 마치 모든 것을 꿰뚫어 본 듯 만족스러운 미소를 지으며 자신을 바라보았다. 
그 순간 마음속에 불쾌감이 스멀거렸다. 
자신조차 알지 못하는 앞날을 그가 이미 내다보고 있는 듯했고, 자신의 행보마저 예견한 것만 같았기 때문이다. 
결국 무존은 무신천주를 그가 있던 황량한 섬 속에 그대로 남겨두었다.
그리고 지금, 그 선택이 살짝 후회가 되었다. 
“더 큰 문제는…… 목불을 더 이상 이용할 수 없다는 것.” 
무신천주의 자리를 얻은 것이 온전한 축복만은 아니었다. 
백리가와 진마는 천기(天機) 그 자체였기에.
무림의 예언자들은 그들의 이름조차 입에 올리지 않았고, 일말의 대화도 나누지 않았다. 
그들과 말을 섞는다는 것은 독사의 송곳니에 입술을 맡기는 것과 같았으니까. 
혼마법기를 다루는 최강자가 되었으나, 결국 목불의 힘은 더 이상 빌릴 수 없게 된 것이다. 
“그렇다면…… 방법은 역시 그 녀석뿐인가.”
무존은 아까부터 써 놓았던 서찰을 탁자에 올려두었다.
그의 눈동자엔 희미한 빛이 점멸을 반복했다. 아무리 생각해도 남은 계책은 이것밖에 없는 것이다.
똑똑.
그때 문을 두들기는 소리와 함께 회색 무복을 입은 복면인이 들어왔다.
그는 무림맹 비밀 조직 중 하나인 연비대의 대주이자, 무존이 극히 신뢰하는 심복 중 하나인 표승이었다.
“맹주.”
표승은 무존에게 정중하게 예를 표한 후 낮은 목소리로 말했다.
“역시나 노출되었습니다.”
“흠.”
“목불을 찾으려고 눈이 벌게진 세력들이 모두 그곳으로 향했습니다. 다행히 목불은 섬으로 자리를 옮겨 천계진(天界陣)을 펼쳤으나…… 발각되는 것도 시간문제입니다.” 
“흠.”
무존은 씁쓸하게 웃었다.
그리고 줄곧 탁자에 올려져 있던 서찰을 응시했다.
“마전의 무혼령주에게 이 서찰을 전해라.”
그저 시선을 두었을 뿐인데.
어느새 서찰은 표승의 손에 쥐어져 있었다.
“그가 이끄는 마전의 정보 조직을 통해 보내면 될 것이다.”
“무혼령주 말입니까?”
“그렇다. 이번 일을 처리하는 데 그보다 적격은 없으니까.”
두 손을 합장해 턱을 받친 무존이 말했다.
“목불, 그의 신변을 되찾아오는 데에는 말이지.” 
“절대로 안 됩니다.”
표승은 고개를 가로저었다.
“만약 목불과 만나게 된다면, 무혼령주는 모든 것을 알게 될 겁니다.”
“천만에. 절대로 목불은 이야기 하지 않는다.”
무존은 단호하게 말했다.
“아니, 이야기할 수가 없겠지.” 
“어떻게…….”
“그냥 전하기만 하면 된다.” 
표승은 이해가 가지 않은 표정이었으나, 정중히 예를 표했다.
“알겠습니다.”
달칵.
복면인이 나가자 무존은 여유로운 표정으로 자리에 앉아 있었다.
치이이.
그런데 이상하다.
그의 미간에서 하얀 연기가 피어오르더니, 이내 푸른 기운이 맴돌고 있는 것이 아닌가? 
“크으으.”
돌연 굵고 까만 핏줄이 전신에서 튀어나오더니 두 눈이 붉게 충혈되었다.
진마의 권속이 된다는 것은 힘만을 획득한 것이 아니다.
그의 힘을 받아들이는 순간.
육체와 영혼은 진마의 정신과 융합되는 것.
즉, 권속들은 모두 진마의 일부가 되었으며, 그의 의지를 공유하게 된다.
지금 무존이 실행하려는 계획은 진마의 권속으로서는 해선 안 되는 행동.
이처럼 진마의 의지에 반하는 행동을 하게 되면…… 영혼이 불타오르는 고통을 받게 되는 것이다.
“나는 절대 지지 않는다.”
어느새 무존의 미간에선 푸른 연기가 피어올랐다.
머릿속 뇌가 물처럼 녹아버리고 전신의 핏줄이 활활 타오르는 것 같다.
영혼이 타오른다는 표현만으론 부족하다.
안구가 녹아내리고 힘줄이 뽑히고 뼈가 으스러진다.
뱃속의 장기들과 피부가 번갈아 뜨거운 불길에 타오르는 것 같았다.
치이이이.
몸에서 끊임없이 연기가 나지만, 
“하아, 하아.”
무존은 오히려 고통 속에서도 미소를 머금었다.
이 정도 고통쯤은 아무것도 아니다.
이미 모든 걸 버렸다. 고통을 느낄 수 있는 감정까지도. 
“어떻게 여기까지 왔는데…….”
자신의 생명을 구해 준 의제마저 그 모든 것을 배신하고 죽음의 구렁텅이로 몰아넣었다.
그런데 고작 진마의 의지 따위에 굴복할 수는 없는 것이다.
치이이이.
뇌가 녹아내리는 고통 속에서도, 눈동자가 녹아 흘러내리는 듯한 통증에서도.
무존은 그렇게 굳건히 버티고 있었다.


* * *


저벅저벅. 
부은설은 짙게 드리운 안개 속을 통과하고 있었다.
마치 세상의 모든 안개를 모아 놓은 듯.
시야는 몇 걸음 앞조차 가늠하기 어려울 정도로 흐릿했고.
차가우면서도 끈적거리는 공기 때문에 마치 점액질 속을 헤쳐 나가는 것 같았다.
마침내 안개를 통과하자 사람의 발길이 한 번도 닿지 않은 듯한 원시림이 펼쳐졌다.
울창한 나무들 사이로 난 좁은 길은 미로처럼 복잡하게 얽혀 있었고, 때로는 솟아오른 바위산이 길을 가로막기도 했다.
마치 살아 있는 생물처럼 끊임없이 변화하는 듯한 풍경으로 인해.
가만히 서 있기만 해도 어지러움이 느껴질 정도였다.
마침내 숲마저 통과하자 맑은 연못 앞에 작은 암자가 보였다.
높은 계단에 세워진 암자의 문은 활짝 열려 있었고, 그곳에는 단정한 자세로 차를 마시는 초로 노인이 보였다.
무존, 단목기.
당금 정파무림에서 가장 강력한 정파의 고수이자, 정천제를 배신한 후안무치(厚顔無恥)한 인물이.
이곳에서 느긋하게 차를 마시고 있는 것이다.
“싸우기엔 다소 불편한 장소를 골랐군.” 
부은설은 인사 대신 날 선 한마디를 내뱉었다.
오전까지만 해도 그는 마전에서 밀린 업무를 보고 있었다.
하지만 돌연 사혼대의 정보망을 통해 아주 은밀한 서찰 하나가 배송되었다.
바로 무존의 서찰이었다.
심지어 그곳에는 장소와 시간만이 적혀 있었고, 그 외에는 아무것도 쓰여 있지 않았다.
그렇다면 목적은 결투. 
어차피 무존을 죽이기로 마음먹었으니, 주저할 필요가 없었다. 
무존, 단목기. 
그는 공손단경을 죽이려 했으며, 선우진의 신분과 더불어 자신을 말살하려 했으니까. 
그뿐만 아니라 진짜 선우진.
지금은 창천맹 총관이 되어 독고진으로 살고 있는 그에게 약속을 했다.
무존을 반드시 죽이기로.
비록 완승을 거둘 준비가 안 되었다고 해도, 무존이 이처럼 대놓고 서찰을 보냈으니…… 
대결을 피하지 않고 자웅을 겨뤄보려는 것이다.
“싸운다……라.”
그때 차를 마시던 무존이 의자에서 몸을 일으켰다.
“진심인가.” 
그 순간 부은설은 무존의 몸이 하늘 끝까지 닿을 만큼 커지는 듯한 착각을 느꼈다.
‘이 정도라고.’ 
부은설은 진심으로 놀랐다.
지금까지 그는 무존의 동향을 끊임없이 파악하려 노력해 왔을 뿐만 아니라.
그의 무위가 어느 정도에 있는지를 끊임없이 계산하고 있었다.
지금처럼 언제 어느 때 그와 부딪쳐 생사결을 펼칠지 모르니까. 
하지만 그 계산이 모두 빗나가 버리고 말았다.
그는 예상한 것보다 훨씬 까마득한 무위를 이룩한 것이다.
‘최근에 증강된 것이다.’
무림맹 시절의 무존은 이 정도의 무위를 지니지 않았다. 
더구나 그와 같이 높은 경지에 이른 고수들은 순식간에 무위를 끌어올릴 수 없는 법. 
게다가 그는 모험을 기피하는 야심가였기에.
과거와 달리 목숨을 건 비무 따위는 하지 않을 터였고, 급격한 성장 또한 기대할 수 없었다. 
그런데 무존은 마치 날마다 자신과 맞먹는 고수들과 생사를 건 대결을 벌인 것처럼.
이 짧은 시간 동안 상상을 초월한 경지에 도달해 있는 것이다.
‘전력을 다해 부딪쳐 본다.’
그가 예상을 뛰어넘는 강자라 해도 자신의 패배가 정해진 것은 아니다. 
부은설은 처음으로, 내공을 저장한 내단과 독기를 응축한 내단을 천천히 하나로 융해시키기 시작했다. 
지잉.
그 순간 부은설의 눈동자에서 형언할 수 없는 강렬한 기운이 타오르기 시작했다.
“대단한 기세군.”
무존은 부은설이 조용히 힘을 모으고 있다는 것을 간파하고는 고개를 끄덕였다.
“그 정도라면 당대 무림의 강자들과 싸워도 한 치의 밀림이 없겠어.”
이상한 말이다.
무존 역시 당대 무림의 초강자다.
하지만 그의 말은 마치 그 자신은 당대 무림의 초강자가 아닌 것처럼 표현하고 있었다.
즉, 자신은 그 수준마저 뛰어넘었다는 것.
“길고 짧은 것은 대봐야 하지 않겠소?” 
“그것도 좋은 생각이지만, 지금은 그럴 필요 없다.”
무존은 전투태세를 갖춘 부은설을 여유롭게 바라보며 담담히 말했다.
“오직 너에게 이득만이 되는 정보를 주러 온 것이니까.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
한쪽은 전력을 다해 힘을 모은 채 기회를 엿보고 있고, 한쪽은 세상 느긋하게 말을 건네고 있다.
이와 같은 상황 하나만 보더라도.
이미 기세 싸움에서부터 무존에게 지고 있는 것이다.
“내가 이득만이 되는 정보라.”
부은설은 덤덤히 말했다. 
“그대의 묫자리를 알아보러 왔단 말인데.” 
“그렇게 날을 세우지 말지. 이야기를 할 때 불편해지니까.”
그리고 손을 휘휘 저었다.
그러자 부은설이 은밀히 끌어올린 기운들이 눈 녹듯이 사라지는 것이 아닌가? 
심지어 술법이나 이능의 힘도 아니었다.
그 누구도 아직 터득한 적이 없는, 지극한 무학의 묘리를 수없이 중첩시켜 만들어 낸.
지금까지 무림에 존재하지 않았던 새로운 무공이었다.
무존은 마치 모든 무학의 이치를 자유롭게 사용할 수 있는 신처럼.
부은설이 끌어올린 내력뿐만 아니라 내단의 독마저 순식간에 사라지게 만든 것이다.
“다시 한번 말하지만 서로 간의 이득이 되는 대화가 될 것이다. 우선 이야기나 들어보도록.” 
“말하시오.”
시간을 끌면 끌수록 유리한 것은 부은설 쪽이다.
무존의 자세와 기세를 분석해, 그가 사용하는 무학의 비밀을 풀 수도 있을 테니까. 
번쩍.
부은설의 눈동자에선 싯누런 광채가 피어올랐다.
그가 다시 한번 무공을 펼치면 즉각적으로 분석할 수 있도록. 낭야심안과 천의심결을 동시에 끌어올린 것이다.
“당금 무림에는 천기를 완벽하게 읽을 수 있는 무림 최고의 예언가가 있다.”
무존은 부은설이 자신을 관찰한다는 것을 알면서도 느긋하게 말했다.
“그리고 그가 나를 신산자로 만들어 주었지.” 
순간 부은설의 집중력이 흩어졌다.
신산자라는 이름은 무림제일현자를 뜻하는 말이다.
하지만 그것이 한 예언가의 힘을 빌린 것이며, 그러한 사실을 대적(大敵)에게 솔직하게 이야기하다니?
결국 이제 그 이름조차 필요 없을 만큼 강해졌다는 말이 아닌가? 
“그의 이름은 목불이라고 한다. 구법자 모륜의 제자이자, 모륜을 능가하는, 사실상 고금제일의 예언가라 할 수 있지.” 
“그도 현자림의 현자인가?” 
부은설이 반응을 보이자 무존은 픽 웃으며 고개를 가로저었다.
“현자림? 그들은 고대로 내려오는 책만을 숭상하는 책벌레들일 뿐이다.” 
무존은 단호하게 말했다.
“목불은 천기 그 자체다. 세상에 그가 모르는 것은 없지.” 
그리고 의미심장한 미소를 보였다.
부은설은 무존이 뭐라 하든 신경 쓰지 않고 싸움을 준비하고 있었다.
하지만 무존의 마지막 말로 인해 결국 전투태세를 풀 수밖에 없었다.
“그리고 그는 네가 알고 싶은 것들 모두를 알려 줄 수도 있다.” 
“허튼소리.” 
부은설이 부정하자 무존은 어깨를 으쓱했다.
“내 모든 명예를 걸고 말할 수 있다.”
그리고 엄정한 표정을 지었다.
“목불. 그는 세상의 모든 법칙과 비밀들을 알고 있다는 것을. 칠지마도를 죽인 흉수까지도 말이다.” 
부은설의 눈꼬리가 떨렸다.
무존이 아무리 간악하고 음흉한 인물이라고 해도, 천하에서 손꼽는 무학의 대종사다.
누구보다 자존심이 강한 인물이 굳이 저런 거짓말을 대놓고 할 리가 없는 것이다.
“원하는 것이 대체 뭔가.” 
무존은 자신과 적대적 관계다.
그리고 대대로 예언자들이란.
무림을 좌지우지하는 초강자들에게 예속되어 있는 전리품과도 같았다.
특히 천기를 읽을 수 있는 인물이 현재 무림에 있다는 것. 
아니 구법자 모륜의 제자가 존재하고 있다는 것 자체가, 이미 돈을 주고 살 수 없는 굉장한 정보였다.
그런데 왜 이런 사실들을 자신에게 전달해 준단 말인가?
“솔직히 말해 주지.”
무존은 뒷짐을 쥔 채 먼 하늘을 바라보았다.
“목불은 오래전부터 내게 예속이 되어 있었다.”
“…….”
“하지만 내가 모종의 일로 잠시 자리를 비우는 사이, 절계는 흩어지고 그는 어디론가 떠났지.”
부은설은 눈썹을 치켜올렸다.
“그럼 휘하 병력들을 풀어 다시 그를 찾으면 되지 않소?” 
“그러고 싶지만, 더 이상 나는 그를 구속할 자격이 없게 되었다.”
부은설의 눈이 반짝였다.
예언가를 잡아두는 것만으로도 이루 말할 수 없는 이점이 있다.
그런데 그를 더 이상 그를 소유할 ‘자격’이 없다니? 
“어째서 말이오.”
“그건 네가 알 것 없다.”
부은설은 즉각 그의 목적을 간파했다.
“결국…… 나더러 당신 대신 목불이라는 자를 데려오란 말이군.”
무존은 고개를 끄덕였다.
“두말하지 않아 좋구나.”
“내가 그런 재미없는 짓을 할 것 같소?”
“물론이다.”
무존은 부은설을 빤히 응시하며 자신있게 말했다.
“너와 같은 똑똑한 녀석이, 천하의 모든 비밀을 알고 있는 현자를 만날 수 있는 기회를…… 절대 놓칠 리가 없으니까.”
반박할 수 없었다.
설령 이 모든 것이 함정이라고 해도, 목불이라는 자를 만날 수 있다면? 
충분히 모험을 할 만한 가치가 있는 것이다.
“내가 그를 소유할 수도 있는데.” 
“할 수 있다면 그것도 좋지. 하지만 그건 절대로 불가능할 것이다.” 
“어째서 말이오.” 
“목불이 거절할 테니까.” 
왜 그런지 몰라도 무존은 부은설이 목불을 소유할 수 없다고 장담하고 있었다.
“아무리 머리를 굴려도 손해 보지 않는 제안이라고 생각하겠지? 하지만 사실 그렇지만은 않다.”
“위치가 발각되었단 말이군. 목불이라는 자가 숨어 있는 곳이.”
부은설은 확신에 찬 음성으로 말했다.
“그런 초월적인 예언가의 존재가 발각되었으니…… 결국 무림 최강의 세력들이 모두 몰려들 것이고.”
“…….”
“그렇기 때문에 맹주 신분으로도, 신산자의 신분으로도 절대 그를 구할 수 없단 말이겠군.” 
“늘 말하지만, 너와 대화를 하면 두말을 할 필요가 없어 좋구나.”
무존이 순순히 인정하자 부은설은 콧소리를 내었다.
“알토란처럼 꽁꽁 숨겨 두었던 비밀 세력들은 뒀다 어디에 쓰려고?”
“똑같은 상황이다. 그들이 내 휘하의 부하들이라는 것이 들통날 수 있기 때문에 절대로 사용할 수 없지.” 
무존은 당시 부은설이 무림맹을 휘저으면서 자신의 비밀 조직을 들춰낼까 노심초사하였다.
그토록 노출을 극히 꺼리는 것으로 보아, 아마도 그는 자신이 양성한 비밀 세력으로 뭔가 큰일을 꾸미는 것이 분명했다.
“무존. 그대의 총명함과 기민함은 결코 정천제에 뒤떨어지지 않았을 텐데.” 
부은설은 장탄식을 하며 물었다.
“대체 목숨을 살려 준 의제까지 배신하면서 뭘 하려는 것이오?”
본래 부은설은 무결의 말대로.
정천제를 배신한 이유가 그의 무공과 금선진기를 탐내었기 때문이라고 생각했다.
하지만 지금에서야 깨달을 수 있었다.
그가 정천제를 배신한 것은 단순히 무공을 빼앗기 위해서가 아니었다는 것을.
대체 그는 뭘 위해,
정천제를 배신하고 간악한 악인이 되었단 말인가? 
“쓸데없는 소리를 하는군.”
무존은 차갑게 말했다.
“사람마다 다 제각각 사연이 있으며, 그것을 들출 수 있는 자격은 그 누구도 없다.” 
그리고 몸을 돌렸다.
“하기 싫으면 하지 마라. 차선책은 있으니까.”
모든 조건을 고려해 봤을 때 부은설이 최선의 선택이었을 뿐.
당연히 차선책도 마련되어 있었다.
‘지금은 냉정하게 판단해야 한다.’
무존은 자신과 생사결을 해야 할 대적이며, 그 역시 그 사실을 모르고 있지 않았다.
그럼에도 이와 같은 제안을 한다는 건…… 목불이라는 예언가의 존재가 사실일 뿐만 아니라, 그만큼 큰 힘을 가지고 있다는 것.
그의 말마따나 반드시 그를 만날 가치가 있는 것이다.
“좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“한번 해 보도록 하지.”
“그럴 줄 알았다.” 
무존은 서찰 하나를 던져 주었다.
“목불이 숨어 있는 섬이다. 아무나 들어갈 수 없는 곳이지만…… 너는 갈 수 있겠지?” 
그는 부은설이 자신의 비고에 잠입한 범인이라는 것을 짐작하고 있었다.
그렇지 않다면 비동 근처 나무에 숨겨 두었던 춘추가 사라짐과 동시에.
자신의 오른팔이었던 무결이 갑작스럽게 자신을 배반할 이유가 없으니 말이다.
“하지만 목불이 펼친 진법은 뚫기 쉽지 않다. 그것은 절계와 비슷하면서도, 전혀 결이 다른 진법이니까.”
무존은 목함을 던졌다.
그것을 열어 보자 그곳에는 신비하게 반짝이는 빛이 담겨져 있었다.
자세히 보니 그건 붉은빛으로 반짝이는 투명한 구슬이었다.
“이런걸 줘도 되겠소?”
부은설의 말뜻을 알아들은 무존이 콧방귀를 뀌었다.
“갖고 싶음 가져라. 어차피 더 이상은 쓸 수 없는 물건이 되었으니까.”
그 말인즉슨 이번에만 사용할 수 있거나. 혹은 이번 일 이후로는 쓸 수 없다는 뜻이었다.
“그렇다면 이번만 열 수 있는 일종의 열쇠라는 것인데.”
부은설의 ‘열쇠’라는 단어를 내뱉자 무존은 살짝 눈빛이 변했다.
하지만 대수롭지 않게 화제를 돌렸다.
“목숨을 걸어야 할 것이다. 그곳엔 너를 능가하는 강자들이 모여 있을 테니까.”
“글쎄.” 
“성공하면 서찰에 적힌 곳으로 그를 데려와라. 그러면 거래가 끝나는 것이다.”
그리고 덧붙였다.
“경성옥도 알고 있겠지? 내 비고에 있는 것들의 절반을 싸그리 훔쳐 갔으니까.”
당시 부은설은 몸을 회복하는 과정에서.
석실에 있는 경성옥의 기운들을 몸에 흡수했으나, 별다른 것은 없었다.
하지만 무존은 그가 고의적으로 그 힘을 훔쳤다고 생각하는 것 같았다. 
“이번에 하나 정도는 가지고 가는 게 좋을 것이다. 절대로 신분이 들켜선 안 되니까.” 
말을 마친 그는 천천히 몸을 돌렸다.
“부디 성공하길 바란다.”
그리고는 지체 없이 즉각 몸을 돌려 사라졌다.
“자격이라.”
무존이 했던 말을 곱씹던 부은설의 눈빛이 가늘어졌다.
“그렇다면 무림맹주 말고도 그의 본래 지위나 신분이 변했단 말인데.” 
무존은 더 이상 목불에게 접근할 ‘자격’이 사라졌다고 했다.
목적을 위해선 구명지은(救命之恩)을 베푼 의형제마저도 주저없이 죽이는 인물이.
정말로 자격 같은 것이 없어졌다고 그러한 말을 하진 않았을 터. 
“무존을 구속할 만한 자는…….”
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
무존과 같은 인물을 구속할 수 있는 제약이라곤, 맹약밖에는 떠오르지 않는 것이다.
“확실한 것은 그는 맹약이나 혹은 비슷한 일로 금제에 걸렸다는 것. 그럼에도 목불을 찾아낸다는 것은…….”
부은설의 눈동자에 섬광이 번뜩였다.
“필시 훗날 목불이라는 자를 다시 소유할 자격을 얻을 자신이 있다는 것.”
그 점은 확실할 것이다.
그렇지 않다면 무존이라는 인물은.
절대로 자신에게까지 찾아와, 목불이라는 존재를 알리지 않았을 테니 말이다.
“그리고…….”
무존은 확신하고 있었다.
자신이 목불에게 정보를 얻을 수 없음을. 
그렇지 않다면 훗날 생사결을 해야 하는 대적에게 좋은 일을 할 리가 없는 것이다.
“해 본다.”
무림맹에 있을 땐 늘 그랬다.
육장천이든 무존이든, 누군가 어떠한 계략을 쓰면? 그것을 깨면 그만이었으니까.
부은설은 이번 목불이라는 자를 통해, 다시 한번 할아버지를 흉수에 관한 정보를 얻으려 하는 것이다.
“무존에 대한 정보까지 얻으면 더 좋고.” 
무존은 그사이 초강자의 단계를 넘어섰고, 지금까지 느끼지 못했던 극히 이질적이고 소름 돋는 기운을 뿜어내고 있었다.
“기연을 얻었단 말인데.”
그와 같은 인물이 기도를 조절하지 못할 리가 없다.
그렇다는 건 고의적으로 기도를 드러내어 정체에 혼선을 주려 했든가…… 혹은 완벽히 그 기운을 제어하지 못하고 있거나. 
“아마도 그것은 전자일 확률이 높다.”
무존은 치밀한 인물이다.
기연을 얻었든 무학을 얻었든, 절대로 그 근원을 자신에게 파악할 단서를 넘겨 줄 리가 없는 것이다.
“무존의 무위에서 기연이라…….”
현재 무존의 기세는 마천제와 맞먹을 만큼 막강했다.
그럼에도 누군가에게, 혹은 무언가에게 제약이 걸려 있다니.
결국 무림에는, 그를 능가하는 강자들이 웅크리고 있다는 뜻이다.
“나도 더 강해질 수 있다.” 
목불이라는 자가 있는 섬에 강자들이 있다면 오히려 좋다.
싸움의 결과라는 것은 반드시 무공 수위로만 결정되지 않는다.
체력과 전투 경험, 집중력으로도. 
혹은 상황에 맞춰 지형지물을 이용하거나 임기응변으로 적의 공격에 맞춰 반격하는 것으로도. 
또한 뛰어난 관찰력으로 적의 허점을 발견할 수 있으며, 심리전술로도.
수많은 방법으로…… 무공의 격차를 메울 수 있는 것이다.
부은설은 그 점을 이용해 줄곧 자신보다 더 강한 강자들을 쓰러뜨려 왔다.
그리고 다시 한번 그러한 진리를 그곳에서 증명해야 하는 것이다.
