# 신마대제 990화



990화.

### 









생각지도 못한 의외의 말이었다.
화우검문이 백리가의 심령비술을 얻었다니?
‘삼계.’
위지가가 화우검문을 장악한 것은 삼백 년 남짓에 불과하다.
그렇다면 백리가와 연원이 있다기보다 삼계를 통해 그러한 비술을 얻었을 확률이 더 높았다.
어쨌든 삼계를 만들어 낸 것은 백리가이니 말이다.
“화우검문의 선대 문주는 때가 이르면, 자신의 모든 것을 모방할 어린 그림자를 만든다고 하더군.”
진각의 얼굴에 처참한 빛이 어렸다.
“밥 먹는 습관, 검을 쥐는 자세까지, 사소한 것부터 모든 걸 똑같이 흉내 내도록 가르쳐, 마치 제 분신처럼 키운다고.”
그는 깊은 탄식을 내쉬었다.
“그렇게 하면 어린 그림자는 자연스레 선대 문주가 된 것처럼 행동한다고 하더군.”
“암시를 건단 말씀이십니까?”
“정확히는 알 수 없다. 나 역시 그런 비술이 무림에 존재하리라고는 상상조차 못 했으니까.”
진각은 과거, 극히 우연한 기회로 위지혜상과 위혁군의 대화를 엿들은 적이 있었다.
이후 들통날 위기의 순간.
위지무아가 나타나 그를 구했고, 그때 이 끔찍한 비밀을 은밀하게 알려 주었던 것이다.
“그리고 마지막에는 비술을 써서, 선대 문주의 인격을 옮겨 담는다고 하였다.” 
쿵.
부은설은 충격을 받았다.
화우검문이 실행하는 비술은.
마치 아버지 백리무하가 자신에게 전수했던, ‘다양한 인격을 저장하는 비결’과 매우 흡사하지 않은가?
‘그렇다면 백리가의 비술은 삼계에 전해졌으며, 화우검문 역시 이러한 비결을 일부 사용할 수 있단 말인가?’
그럴 확률은 충분히 있다.
사실 백리가의 비술까지 갈 것도 없다.
하나의 인격을 새롭게 저장하는 방법은 무림에 이미 등장해 있었으니까. 
“청하계.”
비로소 깨달을 수 있었다.
청하계가 왜 그리 다른 이들의 인격을 주입하려 했는지. 
왜 그토록 이중인격을 만드는 대법에 집착하였는지.
청하계는, 백리가 혈족들과 똑같은 능력을 가지고 싶었던 것이다.
“그럼 위지혜상이 전대 문주였던 위지혼의 인격을 가졌단 말입니까.”
“바로 그렇다.”
진각은 괴로운 표정을 지었다.
“이러한 사실을 아는 자는 본문에 거의 없다. 알게 되면 즉각 죽임을 당하기 때문이지.”
그는 위지무아를 통해 이 사실을 알게 되었고, 그로 인해 더 이상 화우검문에 머무를 수 없었다.
십마전인의 교관으로 보내진 것도, 부은설을 척살하라는 명이 내려진 것도.
어쩌면 그가 이러한 비밀을 눈치챘다는 것을 간파했기 때문인지도 몰랐다.
“그리고 더욱 괴로운 것은…….”
진각은 절망적인 표정을 지었다.
“이 모든 상황을 조종한 인물이 있다는 점이다.” 
“그게 무슨.”
“심지어 너와 내가 만난다는 것 역시 예측하고 있었지.” 
부은설은 눈을 껌뻑였다.
천기를 읽거나 미래를 예측할 수 있는 자는 오직 목불뿐. 
심지어 목불이 남긴 글자를 읽기 전까진, 자신이 금사도에 올 것임을 그 스스로도 알지 못했다.
그런데 그것을 또 다른 누군가가 예측할 수 있다니? 
‘아니, 하나 더 있다.’
초월적인 지능을 가지고 있을 뿐만 아니라.
현재의 흐름을 분석하여 미래의 사건을 예측하는 능력을 가진 자.
‘천기성.’
천기성 추소.
그는 천살성을 부리고 있으며 동심회 일부 조직을 이끌고 있다.
일전에는 멸인궁에 접근하여.
신도운휘에게 기이한 대법을 펼치고, 문주와 새로운 후계자를 만드는 데도 개입하지 않았던가? 
그런데 알고 보니 그는 화우검문과도 거래를 트고 있던 것이다.
“그리고 그것을 이용해 함정을 만들었지.”
우드득.
순간 진각의 몸이 변하고 있었다.
아무런 기미도 없이, 어떠한 기운도 없이…… 근육이 부풀고 피부에는 마치 금속과도 같은 광채가 번뜩이고 있었다.
“크으.”
그뿐만 아니라 송곳니도 훨씬 길어지고 온화한 얼굴도 다소 날카롭게 변해 있었다.
“그는 너와 만나는 시간을 보름달이 뜰 무렵이라고 예언하였지.”
진각은 터져 나오는 살기를 억누르며 입을 열었다.
“얼추 시간이 맞는 걸 보니, 대단하긴 하구나.”
추소는 기이한 대법을 진각에게 시전하여.
부은설을 마주할 시간에 맞춰, 그의 육체가 변화할 수 있도록 만들어 둔 것이다.
쩌적.
진각의 다리 밑에 있는 땅이 거미줄처럼 균열이 가기 시작했다.
그것은 무학을 펼친 것이 아니라.
체내에서 펴져 나가는 힘이 너무나 강한 나머지 땅이 무너져 내린 것이다.
‘백팔성.’
부은설은 한눈에 상황을 파악하였다.
추소는 경성옥을 이용해 진각에게 악랄한 대법을 펼쳤고, 그의 육체에 이능의 힘을 부여한 것이다.
“너는 할 수 있겠지?” 
진각은 초인적인 자제력으로 몸 속에 퍼져 나가는 힘을 억눌렀다.
그리고 품속에서 작은 유리병을 꺼내더니 그것을 꿀꺽 마셨다.
“내 마지막 길이 추하지 않게, 깨끗하게 매듭짓는 것을.” 
부은설은 괴로운 표정을 지었다.
진각은 천기성의 예언을 받아들이는 척하면서, 이곳에서 자신을 기다리고 있던 것이다.
화우검학의 묘리를 전수하기 위해.
그리고 자신의 마지막을 맡기기 위해……. 
끄덕.
부은설이 눈물을 쏟아낼 것만 같은 표정으로 고개를 끄덕이자.
진각은 메마르지만, 자애스런 미소를 보였다.
“너를…… 믿는다.” 
그리고 더 이상 참을 수 없는 듯 하늘을 향해 포효를 하였다.
우드드득.
진각의 키와 근육은 평소보다 두 배로 커졌다.
그와 동시에 피부에선 거무튀튀한 광택이 흘렀고 눈동자에서는 초점이 사라졌다.
“크르르.”
마치 한 마리의 짐승처럼 변한 진각이 네 발로 웅크린 채 침을 줄줄 흘렸다.
지폭성(地暴星).
인간의 육신으로는 도저히 담을 수 없는 기운을 가졌다는.
폭발적인 흉성(凶星)의 힘이 진각의 육체를 잠식해 버린 것이다.
“커흥!”
진각은 한 줄기 검은 광선이 되어 부은설의 몸을 스쳤다.
쉬익!
묵혼검을 뽑아 든 그는 전력을 다해 검법을 펼쳤다.
하지만 지폭성의 힘을 두른 진각은 어떠한 공격도 통하지 않았다.
지폭성은 삼라역신체(森羅力身體)를 지녀, 몸 주변 공간마저 일그러뜨리는 막강한 호신강기를 상시 두를 수 있었고.
지치지 않는 무한한 체력까지 갖추고 있기 때문이다.
쉬익! 쉬익!
마도무학을 펼칠 수 없던 부은설은 무황의 최극절학, 십삼야기를 펼쳤다.
심령이 정도를 유지하는 상황에서 정파의 최극절학을 펼치자.
지금까지 펼쳤던 십삼야기와는 비교도 할 수 없을 정도의 거대한 경력이 사방으로 퍼져 나갔다.
촤악!
대지를 가르는 경력은 진각의 몸을 순식간에 조각내어 버렸다.
아니, 조각내어야 했다.
‘통하지 않는다.’
하지만 삼라역신체가 만들어낸 강기를 가르지 못하였기 때문에, 그의 육신에 아무런 타격도 입히지 못한 것이다.
‘방법은 하나뿐.’ 
부은설은 입술을 깨물었다.
정대한 심령으로 인해 마도무학은 사용할 수 없으며.
십삼야기조차 통하지 않는다면, 지폭성의 힘을 깨뜨릴 수 있는 정파무학은 아는 바가 없다.
아니, 설령 마도무학을 펼칠 수 있다고 해도, 지폭성의 육체는 깨뜨릴 수 없다.
‘혈루칠식.’ 
삼라역신체가 만들어내는 강기는 과거 무신천주가 했던 것처럼.
애당초 공격이 닿지 않게끔, 육체가 새로운 공간을 두른 것과 비슷한 성질을 가지고 있었다.
즉, 지폭성을 베어낼 수 있는 방법은 오직 혈루칠식밖에 없는 것이다.
우웅.
부은설은 어떻게든 혈루칠식을 펼치려 했다.
하지만 혈루칠식의 도결에 맞지 않은 심령 상태를 갖고 있었기 때문에.
도초는 흉내낼 수 있을지언정.
모든 생명체에 종언(終焉)을 고하는, 무시무시한 도기가 발출되지 않았다.
파파파팟!  
그사이 부은설의 몸은 누더기가 되어 가고 있었다.
한 마리 거대한 야수처럼 변한 진각은 무적의 위용을 보이고 있으며, 그 어떤 공격도 통하지 않았다.
‘천기성, 그자는 내 능력을 어느 정도 파악하고 있었을 터.’
경성옥을 이용하여 이러한 함정을 꾸몄다면?
분명 자신의 능력과 무위를 어느 정도 파악했기 때문일 터. 
당연히 진각의 능력을.
지금까지 무림에 등장한 초강자, 그 이상의 수준에 이르도록 맞춰 두었을 것은 너무나도 자명한 일이었다.
‘뭔가…… 이상하다.’
진각의 육체는 천하무적에 가까웠으나 공격은 그렇지 못했다.
마치 팔다리는 마치 탈골되고 부러진 것처럼 극히 부자연스러운 움직임을 보이고 있었고.
그가 번개처럼 쏟아내는 공격은 고작 피륙(皮肉)을 베어내는 것에 그치고 있는 것이 아닌가? 
우뚝. 
무언가를 깨달은 부은설은.
일부러 공격을 피하지 않고, 진각의 공격을 일부러 맞아 주었다.
푸슛! 
그러자 예리한 손톱에 의해 피부가 깊게 긁혔다.
하지만 어떠한 타격도 내력도 힘도 포함되어 있지 않았다.
덜렁, 덜렁.
그때 부은설의 눈에 부푼 진각의 어깨 근육이 덜렁거리는 것이 포착되었다.
평범한 무림인이라면 그저 커다란 근육이 움직이는 모습이겠지만.
사람의 근육 형태만 보고도.
그 상태를 파악할 수 있는 부은설의 눈에는…… 그 상태가 훤히 보였다.
“절골소근산(折骨消筋散).”
진각은 싸우기 전 돌연 유리병 하나를 꺼내 그 안에 있는 액체를 벌컥 들이켰다.
독특한 냄새가 나길래 싸우기 전 잠력을 격발시키는 영약인 줄 알았건만.
그 무엇에도 타격을 입지 않는다면 삼라역신체가 만들어지기 전에.
인대와 힘줄만을 녹이는 절골소근산을 스스로 마셔버린 것이다.
‘내게 피해를 주지 않기 위해…….’
부은설의 눈동자엔 초점이 사라졌다.
행여 자신에게 피해를 줄까.
진각은 죽는 것보다 더 괴로운 고통을 느끼게 만든다는 절골소근산을…… 담담히 마신 것이다.
푸슈슛!
부은설이 우두커니 서 있자 예리한 진각의 손톱이 살점을 가르고 몸에 쑤셔 박히고 있었다.
하지만 고통을 느낄 수 없었다.
더욱 괴로운 것은 진각일 테니까. 
괴물로 변한 채 죽지도 살지도 못하는 몸뚱이가 되었으니까. 


―크허헝!


부은설에게 공격이 통하지 않자 진각은 짐승과도 같은 포효를 내질렀다.
하지만 그 음성은 괴로움 가득한 울부짖음과 같았다.
“우…….”
부은설은 사력을 다해 쏟아지는 눈물을 참아야만 했다.
이 모습을 보면 진각이 더욱 괴로울 테니까.
툭툭. 
하지만 결국 그의 눈동자에선 눈물보다 더 진한 피가 흐르고 있었다.  
‘차라리 내가 강호에 나오지 않았더라면.’
그저 할아버지의 복수를 위해 강호에 나온 것뿐인데.
결과적으로는 수많은 사람들을 헤쳤고, 수많은 사람들을 불행으로 몰고 갔다.
‘할아버지의 말을 들었더라면.’
할아버지의 부탁대로 시체에 화골산을 썼다면.
할아버지의 당부대로 평범한 삶을 살았더라면. 
할아버지의 유체는 귀일계의 손에 넘어가지 않고 영원의 안식을 찾았을 것이고.
수많은 강호인들도.
눈앞의 진각도…… 자신에게 죽음을 구걸하지 않았을 것이다.
툭툭툭.
부은설의 몸은 끊임없이 떨려 왔고, 떨어지는 피눈물이 땅을 적셨다.
점차 심령이 붕괴되고 무너져 간다.


―강호인들의 과거는 모두 불행과 비통으로 얼룩져 있기 때문이다.


할아버지가 했던 말이 구슬픈 울림이 되어 정신을 뒤흔들었다.
무림인들의 과거와 현재, 그리고 미래는 모두 피로 쓰여진다.
어떤 이상을 품었든, 어떤 신념을 가졌든.
강호에 발을 들인 이상.
끝없는 싸움과 복수의 소용돌이 속에서 벗어날 수 없다.
칼을 쥔 망령.
무림인이란 죽음을 맞이하기 전까진.
자유를 잃어버린 채, 넋을 잃어버린 채…… 오직 피의 길을 걸어가는.
칼을 쥔 망령인 것이다.
우드드득.
진각은 여전히 부은설이 우뚝 서 있자 분노한 듯 커다란 주먹으로 그를 힘껏 내리치기 시작했다.
쿠웅. 쿠웅.
하지만 그것은 거대한 근육에 흔들리는 진동 소리일 뿐.
힘줄과 인대가 모두 녹아내린 그의 팔은 어떠한 힘도 담지 못한 채 큰 소리만 울려 퍼지게 할 뿐이었다.
쿠웅. 쿠웅.
진각이 자신의 몸을 내리칠 때마다, 할아버지가 전수하였던 가르침이 떠오른다.
그러자 머리가 활활 불타 타오르고, 어디선가 망자의 흐느낌이 들려오는 듯했다.
‘내 선택이 모두 잘못된 것일까.’ 
부은설의 눈동자는 한없이 검게 물들어 가고 있었다.
지잉.
그러자 검은 안개 같은 기운이 그의 등 뒤로 퍼져 나갔고.
대지를 뒤흔드는 압력이 그를 중심으로 퍼졌다.
부드럽고 순해졌던 눈매는 예전처럼 길고 예리하게 변했고, 정대한 빛이 머무는 눈동자엔 불꽃이 타오르고 있었다.


―죽은 후에도 낙원이 있을까요?


당시 어린 부은설은.
마을을 돌아다니며 포교 활동을 하는.
영생광명회(永生光明會)의 교도들을 신기하게 바라보다, 할아버지에게 물었다.
그들은 교리를 믿는다면.
반드시 죽은 후에 낙원으로 갈 수 있다고 떠들어대었기 때문이다.


―낙원이라. 


할아버지는 한동안 침묵을 지킨 후, 더없이 낮은 목소리로 말했다.


―만약 그런 낙원이 있다고 해도…….


고개를 돌린 할아버지의 입엔 엷은 미소가 걸려 있었으나.
눈동자에는 한없는 쓸쓸한 빛이 가득 차 있었다.


―이 할애비는 그 앞에서 한참 동안 망설이다가, 결국 다시 돌아올 것 같구나.


당시에는 그 말을 이해할 수 없었다.
낙원의 문이 열려 있다면 그 안으로 들어가면 그만인데.
왜 망설이다 돌아온단 말인가.
하지만 지금은 그 말을 이해할 수 있다.
수많은 적들에게 잔혹한 죽음을 내린 사신에게는.
기나긴 휴식을 취할 낙원에 들어갈 자격 따윈 없다.
설령 낙원을 찾았다고 해도…… 
그 앞에서 서성일 뿐, 들어갈 수 없는 것이다.


번쩍! 
다시 현실로 돌아온 부은설의 눈에는 한없는 쓸쓸함과 고독이 맺혀져 있었다.
휘이잉. 
마침내 심령에 혼재된 정대한 인격을 몰아낸 부은설의 몸에서 싸늘한 바람이 불어오고 있었다.
스릉.
낮은 검명과 함께 묵혼검이 저절로 부은설의 손에 쥐어졌다.
그리고 통곡과도 같은 귀곡성이 울려 퍼졌다.
그것은 처절한 젊은 검객의 울음소리와도 같았다.
번쩍!
검은 도기는 찬란하게 빛났다.
온 세상은 까맣게 물들여졌는데.
왜…… 빛이 나는지 모르겠다.
검은 빛은 한없이 어두웠으나.
어째서 한편으론 따뜻하고 편안하게 느껴지는지 모르겠다.
마치 한낮에 들리는 빗소리에 잠이 든 것처럼.


서걱.
그와 동시에 진각의 몸에는 붉은 사선이 또렷하게 그려져 있었다.
“잘했다.”
어느새 거대했던 그의 몸뚱이와 얼굴이 본래의 모습으로 돌아와 있었다.
“처음 봤을 때부터…….”
생명력이 사그러드는 고통속에서도 진각은 담담하게 말했다.
“네가 강호를 오시하는 천하제일검이 된다는 것을 직감했지.”
“아아아아!”
부은설은 두 팔로 앙상해진 진각의 몸을 끌어안고 통곡했다.
할아버지를 양지바른 곳에 묻은 날부터.
그는 울 수도 없었고, 슬퍼할 수도 없었다.
할아버지의 죽음은 모두 자신의 탓이었으니까. 모든 것은 자신의 잘못이었으니까.
하지만 진각의 죽음 앞에서.
부은설은 할아버지가 숨을 거두었을 때처럼, 큰 소리로 울고 있었다.
진각은 구슬프게 우는 부은설을 바라보며 깊은숨을 들이마셨다.
신이시여.
어째서 이토록 여린 아이에게 칼을 들게 하였나이까.
어째서 이토록 잔혹한 삶을 주셨나이까.
진각은 부은설의 울음이 점차 잦아들자, 상냥한 음성으로 말했다.
“지옥도에서 본 교두가 전했던 화우검의 가결(歌訣)을 기억하느냐?”
“그렇습니다.”
“읊어 보거라.” 
부은설은 고개를 끄덕이고는 낭랑하게 읊었다.


무검망검(無劍忘劍).
검이 없고, 검을 잊으며.
심예어검(心銳於劍).
마음이 검보다 예리하며.
수장검어심(須藏劍於心).
검을 마음에 숨겨야 하고.
검화위의(劍化爲意).
검으로 의지를 표현한다.
 
그때 진각이 말했다.
“사실 그 가결은 화우검문의 정식제자에게만 전수하는 것이었다.”
그리고 낮은 목소리로 말했다.
“나는 양심에 찔려 마지막 두 개의 법문은 너에게 전수하지 않았지.”
그는 의미심장한 표정으로 말했다.
“나머지 두 개의 검결은 문주께 전수 받거라.”
이상한 말이었다.
왜 위지무아가 자신에게 화우검의 가결을 전수한단 말인가? 
“때가 되면 알 것이다. 문주께선 반드시 네게 전수할 것이니.”
“교두.” 
“그리고…… 부탁이 하나 더 있다.”
진각은 낮은 목소리로 말했다.
“너는 분명 내 복수를 하겠다고 당장 화우검문에 가겠지.”
“그렇습니다.”
“하지만 누가 뭐래도 나는 화우검문의 제자이니라.” 
진각은 간곡하게 말했다.
“화우십삼식을 돌려주려면 본 문이 멀쩡해야 하지 않겠느냐.”
“교두.” 
“그럼에도 화우검문을 반드시 무너뜨릴 시기가 오겠지. 그땐…… 부디 나를 생각해서라도, 그곳을 보존해 주길 바란다.”
만약 그러한 약속을 한다면.
부은설은 앞으로 여러 가지 일에 제약이 걸릴 것이다.
하지만 사지근맥이 모두 녹아내린 채.
초점 없는 눈빛으로 힘없이 죽어가는 진각을 보자, 고개를 힘껏 끄덕였다.
“알겠습니다.”
부은설은 눈물을 닦고 대답했다.
“반드시 그리하겠습니다.”
“너는 냉혹해 보이지만, 항상 정이 많았지.”
진각의 눈빛엔 초점이 없었다.
부은설은 또다시 터져 나오는 뜨거운 눈물을 삼켰다.
힘줄과 인대가 녹아 몸을 움직일 수 없어, 바위에 기대앉은 모습은.
할아버지가 돌아가실 때의 모습과 너무나 흡사하게 닮아 있었기 때문이다.
“대신 저도 부탁이 있습니다.”
“말하거라.”
“줄곧 비록 사문이 다르고 가는 길이 달라, 감히 청하지 못하였으나, 교두님을 늘 스승님으로 생각하고 있었습니다.”
부은설은 간절한 표정으로 말했다.
“부디 마지막은 스승의 예로 모실 수 있도록 허락해 주십시오.”
“후후후.”
진각은 담담하게 웃었다.
“지옥도에서 홀로 무관을 지키고 있던 내게 왔을 때부터…….”
그는 근맥이 끊어졌음에도 온 힘을 다해 부은설의 머리에 손을 올렸다.
그리고 다정한 목소리로 말했다.
“너는 나의 제자였느니라.”
그 한마디를 남긴 진각의 손은 천천히 아래로 떨구어졌다.
조용히 숨을 거둔 그의 입가에는 편안한 미소를 그려져 있었다.
비록 그 자신은 자질이 대단하지 않아 무인으로서 크게 대성은 하지 못하였다.
하지만 장래 천하제일인의 스승이 되었으니, 뭐가 아쉬울 것이며 유감스럽겠는가? 
