# 신마대제 631화



631화.

### 









대답을 들은 진설은 깨달을 수 있었다.
부은설이 목표로 하는 것은 마도제일인이 아니라는 것을. 
마전의 주인이라는 자리 따위는 그에게 어떠한 가치도 의미도 없다는 것을. 
“그렇군요.” 
부은설이 어떤 사람이라는 걸 다시 한번 깨달은 그녀가 차분하게 입을 열었다.
“그런 대답을 하고도 저의 대답을 들을 수 있을 거라 생각하셨나요?”
“그런 생각은 하지 않았소.”
부은설은 차분히 말했다.
“그저 솔직하게 말한 것뿐이오.”
그리고 멋쩍게 웃었다.
순간 진설의 입가에 엷은 미소가 피어올랐다.
부은설은 자신에게 머리를 굴리고 이득을 취하러 온 것이 아니다.
그저 오랫동안 두터운 정의(情誼)를 나눈 친구처럼 대하고, 도움을 청하러 온 것이다.
“당시 마천제께선 무야천주였던 엽천주를 이렇게 평가하셨어요.”
심호흡을 한 진설이 말했다.
“그는 마전의 모든 대소사를 관리하는 총교령은 될 수 있으나, 마전을 책임질 부전주는 될 수 없다. 라고요.”
“마전을 책임질…….”
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
마천제가 한 말의 의미를 즉각적으로 깨달은 것이다.
“그렇구려.”
고개를 끄덕인 부은설은 정중히 두 손을 모았다.
“고맙소. 많은 도움이 되었소.” 
“별말씀을요.”
진설이 힘없는 미소를 보이자 부은설은 연민을 느꼈다.
자신의 실수를 속죄할 순 있다.
하지만 그 실수를 속죄하기 위해 스스로의 삶을 학대하거나 망가뜨릴 필요는 없는 것이다.
속죄를 이어간다고 해도, 부은설은 그녀가 과거의 모습을 되찾기를 바랐다.
“진 소저.” 
부은설은 조심스럽게 입을 떼었다.
“이제 그만 돌아오시면 안 되겠소?”
단어 선택이 부적절했음을 느낀 부은설이 재빨리 말을 이어나갔다.
“상화께서 일선에서 물러난 뒤로 많은 이들이 힘들어하고 있다고 들었소이다. 그 때문에 본 전에서 치러야 할 의전(儀典) 자체를 줄였다고 하고 말이오.”
진설은 콧바람 소리를 내었다.
세상 무심한 것처럼 보여도.
저 사람은 자신의 곁에 있는 모든 사람들을 세심하게 신경 써 주고 있는 것이다. 
‘잔인한 사람.’
하지만 진설은 저 다정함이 오히려 잔인하게 느껴졌다.
그녀가 바라는 것은 애정이었으니까. 저 순수한 호의는 그저 또 다른 아픔을 불러올 뿐이니까. 
“생각해 보도록 하겠어요.”
마음속에 떠오르는 감정들을 삼킨 진설이 몸을 돌렸다.
“그럼.”
그리고 먼저 몸을 돌렸다.
본래대로라면 부은설이 가는 것을 전송해야 하지만, 마음이 흔들린 탓에 그러한 점마저 잊어버린 것이다.
부은설은 희미하게 사라져 가는 그녀의 뒷모습을 보며 미안함을 느꼈다.
‘나는 무의식중에 주변 사람들을 불행하게 만드는 것은 아닐까.’
심월의 악행도, 그녀의 불행도.
왠지 모두 자신의 잘못 때문인 것 같았다.
‘그녀가 영명(英名)을 되찾는다면, 다시 떳떳하게 나설 수 있을 것이다’
진설의 영명과 명예는 심월과의 인연으로 인해 처참하게 실추되었다.
만약 그녀의 이름을 좋은 일로 널리 퍼트린다면? 다시 떳떳하게 사람들 앞에 나설 수 있을 터. 
부은설은 머지않아 진설의 이름이 사람들에게 칭송받을 수 있도록. 일을 꾸며야겠다고 마음을 먹었다.


* * *


침왕 종리사현.
그는 의술과 침술에 몰두하며 번잡한 속세의 일에 신경 따윈 쓰지 않는 인물로 알려져 있다.
하지만 실제로는 무림을 어지럽히는 세력들을 끊임없이 추적하고 있으며.
무궁계가 만들어 낸 지독한 약물.
인화에 대한 해독제를 만들기 위해 오랫동안 노력하고 있었다.
그리고 그 노력은 마침내 결실을 맺어, 인간의 육체 능력을 폭주시키고 심령을 억압하는.
그 지독스러운 약물에 대한 해독제를 만들었다. 
이름하야, 침왕단(針王丹).
수많은 사람들을 구할 수 있는 이 해독제에 자신의 별호를 붙였다.
왜냐하면 자신의 이름이 천추만대에까지 이어 내려가기를 바랐기 때문이다.
하지만 묘한 일이 벌어졌다.
막상 해독제가 개발되니.
무림을 어지럽히던 실혼인들과 그 세력들이 서서히 자취를 감추고 있는 것이 아닌가? 
그것은 마전의 후계자 부은설의 공로 덕택이었다.
그는 실혼인들을 제조한 무궁계와 끊임없이 충돌했고, 그들의 세력을 끊임없이 약화시켰으니까. 
공개적으로 알려지지 않았으나, 그로 인해 무궁계의 여러 시설과 관련 문파들은 상당 부분 괴멸되었고.
그들은 어쩔 수 없이 활동을 극히 자제하고 있던 것이다.


서안부, 마전 안가의 밀실. 
부은설의 호출을 받아 안가로 온 서진하는 당황한 표정을 감추지 못했다.
“꼭 내가 가야 하냐?”
부은설의 설명을 모두 들은 서진하가 심각한 표정을 지었다.
“내 말은, 그러니까…… 다른 부하를 시킬 수도 있지 않냔 말이다.” 
“불가하다.”
부은설은 단호하게 말했다.
“이번 일을 해결할 수 있는 건 너와 나뿐이다.”
“그럼 네가 가면 되잖아.” 
“그러고 싶다만, 이번 일은 시간과의 싸움이다.” 
부은설은 천혜약림.
아니 무궁계를 치기 위해 여러 가지 일들을 차근차근 진행시키고 있었다.
특히 천존이라는 무시무시한 거물을 쓰러뜨리기 위해선.
상상할 수 없을 만큼 치밀한 계획과 여러 가지 준비가 필요했다.
그리고 반드시 얻어야 할 물건이 생겼다.
그 때문에 부은설은 선우진의 신분으로 강호를 떠돌고 있는 서진하를 즉각 호출한 것이다.
“전단끼리 부딪치게 되면 무림맹에선 신위단 하부조직에 절정대를 포함시킬 수도 있다.”
앞으로 마전과 무림맹이 부딪치게 된다면?
무림맹 입장에서는 신세대 종사로 평가받는 선우진을 전선(戰線)에 투입시킬 수도 있다.
그러니 그 전에, 모든 것을 완벽히 준비해야 하는 것이다.
“어쩔 수 없구만.”
서진하는 고개를 끄덕였다.
“그 인화에 대한 해약만 받아오면 되는 거냐?”
“그렇다. 하지만 쉽지 않을 것이다.”
부은설은 심각한 표정으로 말했다.
“그것은 침왕이 평생 심혈을 기울여 만든 해독제다. 아예 대놓고 이름도 침왕단이지.”
“…….”
“그것을 다른 이도 아니고 마도인에게 준다는 것은, 그의 입장에선 자신의 모든 공로를 훔쳐가는 거라고 생각할 것이다.”
서진하는 고개를 끄덕였다.
침왕은 공명심이 강한 인물이었다.
그런데 필생의 노력 끝에 만들어 놓은 해약을 부은설에게 몽땅 줄 리가 없는 것이다.
“뭐, 걱정 마라.”
서진하는 느긋한 표정으로 팔짱을 꼈다.
“확실히 받아 줄 테니까. 나만 믿고 기다려라.” 
보통이라면 성공 여부에 관계없이.
신뢰 가득한 눈빛으로 고개를 끄덕였을 것이다.
하지만 서진하의 엉뚱한 면모를 잘 알고 있기에, 부은설의 낯빛은 도리어 어두워졌다.
“혹시나 하는 말인데, 절대로 안 된다.”
“뭐가?”
“종리사유. 그녀의 마음을 흔들어서 침왕단을 얻을 생각 아닌가?”
서진하는 일전에도 종리사유에게 허튼수작을 부려, 마전으로 쳐들어온다는 침왕일가의 분노를 무마시켰다.
다만 그때는 자신이 서진하에게 부탁한 것이고, 그러한 방법을 쓸 것이라는 걸 예상치 못했기에.
화가 나지만 그냥 넘어간 것뿐이다.
하지만 두 번 다시 그러한 일을 만들게 놔둘 수는 없는 것이다.
“종리사유를 이용한 방법은 금지다.” 
부은설은 엄숙한 표정으로 서진하를 바라보았다.
“그녀에게 수작을 부려 해약을 얻을 생각은 꿈에도 하지 마라.”
“너는 정말 날 못 믿는구나!”
서진하는 억울한 듯 눈을 크게 뜨고 가슴을 두들겼다.
“내가 고작 그런 수작으로 해약을 얻을 거라 생각했단 말이냐?”
“그렇다.”
‘어떻게 알았지?’
서진하는 가슴이 뜨끔해졌지만, 뻔뻔한 표정으로 손가락을 흔들었다.
“천만에.”
“…….”
“그런 방법으로는 해약을 얻을 수 없을 것이다. 종리사유, 그녀가 그렇게 말랑한 성격도 아니고.”
“그럼 무슨 방법으로 얻는다는 거냐.” 
“세상만사는 모두 임기응변이 아니겠냐.”
서진하는 부은설의 어깨를 두들겼다.
“걱정 말고 기다려라. 침왕단이든 봉왕단(棒王丹)이든, 몽땅 가지고 올 테니까.”
“흠.”
“다만, 빈손으로 갈 순 없다. 어느 정도 그에 상응하는 값은 치러야 하니까.” 
서진하는 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“사영전에 있는 보물들이나 귀한 물건 좀 가져가야 할 것 같은데. 괜찮냐?”
“물론이다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그 해약을 얻기 위해선 천만금도 아깝지 않다. 마음대로 가져가도록.”
“다행이군.”
자신감 있는 표정으로 입꼬리를 올린 서진하가 손을 휘휘 저었다.
“걱정하지 말고, 너는 해야 할 일이나 해라. 침왕단은 내가 알아서 가져올 테니까.”
“부탁한다.” 
부은설은 신뢰 가득한 얼굴로 서진하의 어깨를 두들겨 주었다.
하지만 이때에는 미처 알지 못했다.
이번 일로 훗날 상상할 수조차 없는 일이 벌어진다는 것을.


* * *


금왕산 산자락 아래 있는 종리가의 대장원엔 의외의 손님이 찾아왔다.
무혼령주 부은설.
마전의 차기 전주로 내정된 젊은 대종사가 또다시 장원을 찾은 것이다.
침왕, 종리사현은 자신을 찾아온 부은설과 객청에서 차를 마시며 담소를 나누고 있었다.
하지만 이야기가 계속될수록.
그의 표정은 딱딱하게 굳어가고 있었다.
“그러니까…… 자네의 말은. 지금까지 실혼인들을 만들었던 비밀조직의 본 지를 찾았고. 그것을 섬멸하기 위해 지금까지 노부가 평생을 희생하여 만들어 낸 침왕단(針王丹)을 몽땅 달라는 말이군?”
“그렇습니다.”
부은설, 아니 부은설로 역용한 서진하의 말에 종리사현의 눈빛에 서리가 내렸다.
“그럴 순 없네.”
“어르신.”
“그 약을 만드는 데 노부가 얼마나 많은 시간과 공을 들였는 줄 아나?”
“물론입니다. 당연히 어르신의 영단을 가져가니, 그에 합당한 보상을 해 드릴 것이고요.”
“보상?”
종리사현은 도끼눈을 떴다.
“내가 원하는 보상은, 그 비밀조직을 모조리 파괴하고 노부의 이름이 천추만대에 내려오길 바라는 것뿐일세. 할 수 있겠는가?” 
“그건, 장담할 수 없습니다.”
“그럼 거절하도록 하지.”
종리사현은 헛기침을 하며 몸을 돌아섰다.
“아니면 노부에게 그들의 위치를 말해 주게.”
“…….”
“당장 본가가 나서서 그들을 쓸어버릴 테니.”
‘노인장. 이 콧구멍만 한 종리가가 떼거리로 덤벼든다고 무궁계를 상대할 수 있을 것 같소?’
서진하는 콧방귀를 끼고 싶었으나, 더없이 공손하게 말을 이어나갔다.
“그곳의 세력과 규모는 상상을 초월하고 있습니다.”
“허허허. 자네가 본가의 힘을 아나?”
“하지만.”
“노부는 발이 넓네. 만약 세력이 부족하다고 생각되면 도움을 청할 곳이 많지.”
‘욕심 많은 노인네.’
갈수록 지루하게 이어지는 문답에 서진하 역시 지쳐갔다.
‘역시 안 되는 건가.’
해약의 이름마저 ‘침왕단’이라고 지어놨으니, 얼마나 이 일에 매달려 왔는지. 
무궁계를 처리해, 무림에 자신의 영명이 드날리길 바랐는지를 짐작할 수 있었다.
그런데 그것을 날로 먹겠다고 덤벼들고 있으니, 그의 입장에선 결사반대를 할 수밖에 없을 것이다.
“설마 마전만이 그들을 처리할 수 있다고 생각하는 것은 아니겠지?”
종리사현의 얼굴엔 자부심이 가득했다.
서진하는 내심 한숨을 쉬며 고개를 가로저었다.
‘어차피 당신에겐 기대 따윈 하지 않았소이다.’
“죄송합니다. 제가 괜한 부탁을 드린 것 같습니다.”
“알면 됐네.”
종리사현은 차갑게 자리에서 일어나 축객령을 내렸다.
“이제 그만 가 보게나.”
서진하는 주저 없이 밖으로 나왔다.
그리고 쓸쓸히 종리가 밖으로 걸어 나가려는 순간, 
“공자.”
뒤에서 젊은 시비의 목소리가 들려왔다.
“아씨께서 공자님을 청하십니다.”
씨익.
서진하는 몸을 돌리지 않고 미소를 머금었다.
‘계획대로야.’
이미 그는 종리사유가 종리가에 머무르고 있다는 정보를 입수한 상태였다.
그렇지 않다면 죽었다 깨어난다고 한들, 절대 침왕단을 얻겠다고 이곳에 오지 않았을 것이다.
“좋소, 안내하시오.”
서진하는 어깨를 으쓱하고 젊은 시비를 따랐다.
여러 개의 건물을 지나치자 좁은 소로를 걷다 아름다운 화원이 펼쳐졌다.
그리고 커다란 매화나무 앞에 백의 궁장을 입은 미녀가 다소곳하게 서 있었다.
바로 종리사유였다.
“령주.”
종리사유는 서진하를 발견하자 가볍게 예를 표했다.
그 사이 무예에 전념했는지 기도가 상당히 예리해져 있었으며, 더 건강한 아름다움을 뽐내고 있었다.
“이곳에 왔는데 절 보지도 않고 떠날 생각이셨단 말인가요?”
종리사유가 섭섭한 표정으로 말했다.
서진하가 역용한 부은설은, 그 쓸쓸하면서도 숨 막히는 분위기는 찾을 수 없어.
전과 달리 매력이 조금 반감되게 느껴졌으나, 명성은 그 전과 비교도 할 수 없이 올라갔다.
어느덧 조건 하나만 보더라도 무림제일의 신랑감이 된 상황. 
마도라는 제약이 있긴 하나, 저 무림을 뒤져도 그와 같은 인물을 찾을 수 없는 수준이니…… 
종리사유는 내심 부은설을 자신의 신랑감으로 점찍은 상태였던 것이다.
“조용히 떠날 수밖에 없었소.” 
서진하는 더없이 쓸쓸한 표정으로 말했다.
“낭자를 만나게 되면 어르신께서 불같이 노할 테니 말이오.”
“그게 무슨 말인가요?” 
서진하는 대답 대신 고개를 떨구며 고개를 가로저었다.
“아니오. 내 괜한 말을 하였소. 괘념치 마시오.”
“괜찮아요. 제게 말해 보세요.”
종리사유가 차분하지만 단호하게 말했다.
“대체 무슨 일이 있길래 할아버지가 절 만난다고 화를 내신단 말인가요.”
“마침내 무림을 어지럽히는 세력들의 뿌리를 찾아냈소만…….”
서진하는 차분히 상황을 설명했다.
마침내 무림에 실혼인들을 등장시켰던 세력의 뿌리를 찾아냈으며.
그들을 처리하기 위해선 종리가에서 만든 침왕단이 필요한 상황임을 말이다.
“정말…… 어려운 문제네요.”
모든 이야기를 전해 들은 종리사유가 침중한 표정을 지었다.
“할아버지께선 실혼인들의 세력을 추적하고, 침왕단을 만드는 데 평생의 삶을 바치셨죠.”
그리고 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
“그런데 령주께서 그것을 달라 하시니, 그 모든 세월과 공로를 뺏어간다고 생각하실 거예요.”
서진하도 납득이 갔다.
종리사현이 아무리 정의로움에 그러한 일을 했다고 하나, 강호에 크게 이름을 남기고 싶은 마음도 있었을 터.
그것을 탓하고 싶진 않았다.
“그렇구려.”
서진하는 크게 탄식하며 고개를 가로저었다.
“어쩔 수 없지요.”
그리고 쓸쓸한 표정으로 먼 하늘을 바라보았다.
“하루빨리 강호를 안정시키기 위해 간신히 악의 축을 잡아내었건만, 모든 것이 물거품이 되었구려.” 
“강호를 안정…….”
순간 종리사유의 눈이 반짝였다.
일전 서진하가 자신에게 한 말을 기억한 것이다.


―강호가 안정되기 전까지, 어찌 이 몸이 가정을 이룰 수 있겠소?


그것은 정파 출신의 난봉꾼들이 흔히 대는 핑계였으나, 순진한 종리사유는 철석같이 그 말을 믿고 있었던 것이다.
“그렇죠. 당신은 하루빨리 강호를 안정시켜야 할 책무가 있죠.”
“아니오. 내깟 놈이 무슨 강호의 안정을 이루겠소? 늙어 죽을 때까지 저 악랄한 놈들의 뒤꽁무니나 쫓을 수밖에.”
만약 부은설이 이 모습을 보았다면 대로하여 서진하의 뺨을 후려쳤을 것이다.
결국 예상대로 서진하는.
연심(戀心)을 갖고 있는 종리사유를 공략하여 침왕단을 얻어낼 속셈이었던 것이다.
“령주께서 그러한 마음인지도 모르고 저는…….”
종리사유는 얼굴이 빨개졌다.
이곳에 찾아와 강호를 안정시키고 싶다는 말은, 결국 자신에게 가정을 이루고 싶다고 말한 것.
그것은 은근슬쩍 청혼을 한 것이나 다름없다고 생각한 것이다.
‘나는 떳떳하다. 부은설.’
종리사유의 뜨거운 눈빛을 피한 서진하가 먼 하늘을 바라보며 내심 부르짖었다.
‘난 강호를 안정시키고 싶단 말밖에 안 했으니까!’
그래도 순진한 처자를 농락하는 것이 양심에 찔렸는지,
‘어차피 네 베필감이기도 하고 말이야.’ 
어차피 결혼할 안사람의 도움을 조금 받는 것이라고, 내심 또 한 번 이유를 갖다 붙이고 있었다.
“어쩔 수 없죠.”
종리사유는 귀밑 머리카락을 빙글빙글 꼬며 말했다.
“령주께서 옳은 일을 하는데, 본가가 가만히 있을 수는 없으니까요.” 
“가능하겠소?”
“하지만 사람의 관계라는 게 어디 말로만 가지고는 되나요?”
그녀는 서진하를 슬쩍 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“당연히 신물이나 증표라든가…… 마음을 담아 주는 물건이 있어야 하지 않겠어요.”
종리사유는 바보가 아니었다.
그 정도로 자신에게 마음이 확고하다면. 그 마음을 믿을 수 있는 ‘정표를 주세요.’라고 말하고 있는 것이다.
정표.
만약 그것을 서진하가 멋대로 주었다간, 부은설은 절대로 빠져나올 수 없는 구렁텅이에 빠질 것이다.
하지만 서진하는 고개를 숙인 채 입꼬리를 올려 썩은 미소를 머금었다.
‘계획대로야.’
