# 신마대제 997화



997화.

### 









사박사박.
그때 발걸음 소리가 들리더니,
끼익.
저 멀리 보이는 전각의 문이 열리며, 백의를 입은 여인이 밖으로 나왔다.
바로 연회장에서 연설을 했던 소화각주 가경이었다.
‘그녀가?’
이상함을 느낀 부은설의 눈동자에서 예리한 광채가 번뜩일 무렵, 
끄덕.
가경은 들통을 짊어진 무인들을 향해 조용히 고개를 끄덕였다.
그러자 들통을 짊어지고 있던 무인이 전각 안으로 우르르 들어가더니, 다시 밖으로 나왔다.
기우뚱.
아까와 달리 들통의 무게가 달라진 듯, 무인들의 걸음걸이가 다소 둔탁해졌다.
분명 내부에 잠들어 있는 사내를 들통 안에 담아놓은 것이 분명했다.
그 사이 가경은 또다시 걸음을 옮겨 다른 전각으로 향했다.
그녀는 한동안 초청된 젊은이들이 잠들어 있는 전각을 오가며.
들통을 짊어진 무인들에게 고개를 끄덕이는 것을 반복했다.
그러다 가경은 문득 가장 안쪽에 있는, 전망이 좋은 전각을 바라보았다.
“…….”
그러더니 이내 빠른 걸음으로 이동하고 있었다.
그곳은 다름 아닌, 부은설이 배정받은 전각이 있는 곳이었다.
‘이런.’
상황을 살펴보던 부은설은 단숨에 몸을 날렸다.
그 와중에도 그는.
잠시 다른 전각에 들러, 선인곡 무인들이 입는 무복 하나를 자신의 품속에 빠르게 챙겼다.
마침내 처소로 돌아온 그는 침상에 누워 깊이 잠든 척을 했다.
사박사박.
작은 발걸음 소리가 들리더니.
이내 가경이 안으로 들어와, 잠든 척을 하는 부은설의 침상 앞으로 다가왔다.
푹.
그녀는 주저없이 장침(長針) 하나를 꺼내더니 부은설의 중지에 꽂아 넣었다.
또옥.
그렇게 피 한 방울이 장침 끝에 모이자, 그녀 주저없이 혀를 내밀어 그것을 핥았다.
번쩍.
그 순간 그녀의 눈동자가 마치 고양이처럼 세모꼴이 되었고, 은백색의 광채가 흘렀다.
한참 동안 눈을 감고 맛을 음미하던 그녀는 고개를 끄덕였다.
“엉터리 설황기를 사성까지 익혔다더니…… 과연.”
그녀는 탄성을 지르더니, 전각 밖으로 나갔다.
그러자 이내 우르르 하는 소리와 함께 커다란 들통을 진 무인들이 다가왔다.
한 사람이 부은설의 옷을 열심히 벗기려 했다.
‘들통에만 들어가 있으면 된단 말이군.’
투웅.
부은설은 무풍무음(無風無音)의 지공을 사용하여, 무인들의 백회혈을 강하게 강타하였다.
그러자 그들은 잠시 석상처럼 몸이 굳고, 두 눈을 멍하게 뜬 채 입을 벌렸다.
그사이 부은설은 자신의 옷을 벗어놓고 침상에 흐트러뜨려 놓았다.
그리고 아까 전각에서 가져온 선인곡의 무복을 입은 후, 들통 안으로 들어갔다.
퓨퓻!
그리고 지풍을 날려 다시 그들의 백회혈을 치자,
“어?”
“음?”
멍한 표정을 짓던 무인들은 마치 잠에서 깨어난 듯 눈을 크게 떴다.
그리고 방 안에 널브러진 무복과 들통의 무게를 느끼고는 머리를 흔들었다.
“우리가…… 넣었나?”
“그런 것 같은데.”
“많이 피곤한가 보군.”
“그러게, 빨리 가자고.”
무인들은 별 다른 의심 없이 들통을 짊어진 채 전각 밖으로 나갔다.
타타탁. 
밖으로 나온 무인들은 나는 듯한 신법을 펼쳐 이동하기 시작했다.
방향과 속도를 보아하니 선인곡 깊숙한 곳까지 한참 동안 들어가는 것 같다.
덜커덩. 끼이익. 
걸음을 멈추고 어느 쇠문 안으로 들어가는 소리가 들리더니, 이내 하염없이 아래쪽으로 내려가는 듯한 느낌이 들었다.
‘또 지하인가.’
내심 헛웃음이 터져 나왔다.
‘내 사주팔자엔 지하비동이나 찾아다니라고 적혀 있는 모양이군.’
비밀스럽고 은밀한 장소는 으레 지하 깊숙이 자리하곤 한다.
강호를 떠돌며 천하의 숨겨진 곳들을 두루 섭렵하다 보니.
어느새 부은설은 지하비동을 탐지하고 탐사하는 데에 이골이 난 것이다. 
쿠웅.
마침내 들통이 내려지자, 무인들은 또다시 어디론가 빠져나가는 기척이 들렸다.
‘이건 말이 안 되는 것인데.’
들통을 내려놓을 때, 커다란 진동이 퍼져 나간 덕택에 공파심안이 발동되었다.
때문에 부은설은 지금 들통이 놓여 있는 곳 내부 공간을 훤히 감지할 수 있었다.
‘정말로 사람을 찌려 한단 말인가?’
이 내부 공간은 커다란 들통들이 일렬도 놓여 있으며.
아래쪽은 화구(火口)가 있는, 한꺼번에 수십 명의 사람을 찔 수 있는 주방이었던 것이다.
‘단순히 인육을 섭취하려는 것은 아닐 것이다.’
영약을 먹였다는 점에서는 충분히 인육 섭취가 의심이 되지만. 
그렇다면 굳이 팔황삼성의 무학을 미끼로, 신비문파의 전인이나 후계자들을 선별해 데려오지 않았을 터.
저들이 이렇게 은밀하게 젊은이들을 재워놓고, 찜통으로 삶는 데에는 모종의 이유가 있을 것이다.
게다가 이 주방 안에는 판관필 같은 뾰족한 병기를 든 채 대기하고 있는 네 명의 무인이.
화구 앞에서 엄숙히 대기하고 있었다.
‘찜통에 들어간 자가 깨어나든가 하는 돌발상황에 대비하기 위해 지켜보고 있는 것이군.’
상황을 파악한 부은설은 잠시 고민했다.
‘이대로 가만히 있으면 이들이 무슨 일을 꾸미는지 알 수 있을 것이다.’ 
무럭무럭.
그 사이 찜통 내부는 뜨거운 열기로 가득 찼다.
하지만 부은설은 천하 무림에서 가장 뛰어난 극음과 극양무학을 동시에 익힌 상황. 
설령 찜통에 몇 시진 동안 들어가 있다고 해도, 아무런 피해도 없었다. 
‘하지만 저들은 견딜 수가 없을 것이다.’
내막을 파악하는 것도 좋지만 사람의 목숨이 더 중요하다.
다른 찜통에 잠들어 있는 무인들을 가만히 놔두었다간, 정말로 찐 만두처럼 되어 버릴 터.
당장 구해야 하는 것이다.
덜커덩.
결국 생각을 마친 찜통을 열고 부은설이 몸을 일으키자,
번쩍!
돌연 쾌속한 광채가 그의 가슴팍을 찍어내려 갔다.
이러한 상황을 대비한 듯.
대기하고 있던 무인 중, 맨 앞에 서 있던 텁석부리 사내가.
예리한 판관필을 쾌검식처럼 사용해, 그의 마혈을 찍어내린 것이다.
팍.
뾰쪽한 판관필이 마혈을 매섭게 찍자, 
“잘 봤나.”
판관필을 거둔 텁석부리 사내는 등 뒤에 있는 세 명의 무인들을 향해 낮은 목소리로 말했다.
“한 방울의 피도 흘려서는 안 되니…… 행여라도 일어나면 지금처럼 정확하게 마혈을 정확히 제압하도록.”
아마도 그는 다른 두 명의 무인들을 관리하는 우두머리 같았다.
“그리고 마혈을 찍을 땐 이처럼 주저 없이 신속히 찍되, 힘을 고루 넓게 집어넣어야 한다. 판관필의 뾰쪽한 부분에만 힘을 주게 되면 혈도가 금세 풀릴 수도 있기 때문에…….”
한창 설명을 이어가던 텁석부리 사내는 무인들이 반대편을 보고 있다는 것을 깨닫고는, 
“대체 뭘 보는 거냐.”
인상을 쓰며 그 시선을 따라 몸을 돌렸다.
그러자 분명 마혈을 찍었건만.
혈도가 제압되어야 할 놈이 자신을 내려다보고 있지 않은가?
“네놈은 어떻게…….”
그의 말은 이어지지 않았다.
파파팍.
부은설이 눈을 부릅뜨자, 텁석부리를 포함한 세 명의 무인들이 모두 석상처럼 몸이 딱딱하게 굳었다.
보이지 않는 지풍을 펼쳐 그들의 마혈과 아혈을 동시에 짚은 것이다.
“좋은 의견이다만.” 
부은설은 쓰러진 우두머리를 내려다보며 말했다.
“무림엔 혈도가 제압되지 않는 인물이 많으니…… 반드시 혈도가 제대로 짚혔는지 확인하고 몸을 돌리도록.”
쩌적. 사아아아!
그와 동시에 부은설의 머리칼엔 하얀 서리가 내리더니, 수십 개의 찜통 아래에 있는 화구들의 불이 순식간에 꺼졌다.
빙하천류결을 사용해 순식간에 찜통 아래에 피워진 불길을 꺼 버린 것이다.
부들부들.
혈도가 제압당한 무인들은 모두 몸을 떨었다.
화구의 불은 모두 화정석(火精石)으로 피워놓았기 때문에, 설령 얼음물을 붓는다고 해도 절대 꺼지지 않는다.
그런데 스무 개의 화구를 눈빛 하나로 단숨에 꺼 버리다니?
“이제부터 차례로 아혈을 풀어 주고 질문을 하겠다.”
부은설은 무인들을 바라보며 차갑게 말했다.
“내 말에 대답을 할 수 있다면 그자는 살 수 있을 것이다.”
팟.
부은설은 먼저 우두머리로 보이는 텁석부리 사내의 아혈을 풀어주었다.
“감히! 이곳이 어딘 줄 알…….”
파아아!
하지만 그는 말을 끝까지 하지도 못한 채, 목에서 피 분수를 터트렸다.
쿵.
그와 동시에 그의 수급은 바닥에 떼굴떼굴 구르며 떨어졌다.
부은설은 이들을 빠르게 취조해 이곳의 실체를 어느 정도 밝혀내야 한다.
하지만 우두머리가 눈을 시퍼렇게 뜨고 있으면 아무런 대답도 하지 않을 터.
기세를 꺾고 빠르게 정보를 얻기 위해 단숨에 목을 베어낸 것이다.
부르르.
목에서 흘러나온 피가 얼굴을 적시자 나머지 세 명의 무인들은 몸을 떨었다.
눈앞에 있는 인물이 얼마나 무섭고 냉혹한지를 새삼 느끼고 있는 것이다.
파팍.
부은설은 가장 왼쪽에 있는 무인의 아혈을 풀어 주었다.
“이곳이 뭘 하는 곳이며, 왜 젊은 무인들을 데려와 찜통에 삶는 것이냐.”
붉게 달아오른 눈동자에 한없이 낮은 목소리는 그야말로 사신이 인간의 몸으로 현신한 것 같았다.
“그, 그것은…….”
무인이 두려움이 말을 더듬자,
파아!
피 분수와 그의 목은 속절 없이 바닥으로 굴렀다.
그러자 나머지 살아남은 두 명의 무인들은 얼굴에 또다시 핏물이 튀어 버렸다.
“대답을 제대로 못 해도 죽는다.” 
부은설의 눈동자엔 전에 없던 살기가 가득 차올라 있었다.
그동안 그는 삼계를 포함한 악독한 세력들이 무고한 자들을 실험하거나, 잔혹하게 죽이는 것을 수없이 목도했다.
때문에 어지간한 일로는 눈 하나 깜짝하지 않으나. 
이처럼 사람을 대놓고 삶아버리는…… 잔혹하고 비인간적인 짓을 본 적은 없다.
그는 진심으로 분노하하고 있는 것이다. 
파팍.
부은설이 세 번째 무인의 아혈을 풀어주자, 
“살려 주십시오!”
무인은 다급히, 그리고 빠르게 외쳤다.
“저희는 그저 시키는 대로 했을 뿐입니다요!”
촤악!
결국 세 번째 무인도 목이 떨어졌다.
“그건 내가 원한 대답이 아니다.”
부은설은 마지막 남은 무인을 내려다보며 말했다.
“말하지 않아도 상관없다. 어차피 이곳을 싸그리 부수다 보면 내막을 밝혀낼 수 있을 테니까.” 
그리고 홀로 남은 무인을 빤히 바라보았다.
아혈이 제압된 무인의 눈동자는 끊임없는 감정의 색채가 번뜩였다. 
반드시 무언가를 말하겠다는 의지를 표현하고 있는 것 같았다.
파팍.
아혈이 풀리자 무인이 빠르게 이야기를 하였다.
“혈신천(血神天)이라고 하였습니다!”
예상치 못한 충격적인 단어가 튀어나와 버렸다.
혈신천.
그렇다는 건 이 선인곡이 진마의 권속이자 사신천 중 하나의 본거지였단 말인가?
“그리고 이들을 통째로 삶는 이유는…….”
행여 부은설이 목을 자를까 그가 빠르게 혀를 움직일 찰나, 
뚜두둑.
뼛소리가 퍼져 나오더니 무인의 목이 비스듬하게 꺾이기 시작했다.
뚝뚝뚝. 
마혈이 제압되었음에도 강렬한 어떠한 힘에 의해 목이 꺾이고 있는 것이다.
‘금제?’
파파팍!
부은설은 즉각 무인의 마혈을 풀어주고 체내에 퍼지는 악독한 기운을 막으려 했다.
뚝.
하지만 이미 무인의 목은 순식간에 꺾여 버렸다.
“혈신천이라면.”
부은설은 황당한 표정을 지었다.
사신천(四神天).
진마의 권속 중 인천의 웃길에 자리잡은, 초월적인 힘을 가진 자들이 아니던가?
한마디로 호랑이의 아가리 속으로 스스로 발을 들이고 만 셈이었다. 
“이제 되었다.”
그때 주방 밖에서 창노한 목소리가 들렸다.
이곳까지 오는 발소리가 전혀 들리지 않았고. 
목소리가 낮고 깊게 울리는 것으로 보아, 무공이 대단한 노인 같았다.
“적당히 삶은 것 같으니 슬슬 체내에 있는…….”
들어온 노인은 두 눈을 부릅떴다.
찜통을 치고 있어야 할 무인들이 바닥에 쓰러져 있으며, 선인곡의 무복을 입은 녀석이 그 앞에 우뚝 서 있는 것이 아닌가? 
“네놈은…….”
이상함을 느낀 노인이 뭐라고 말을 하기도 전에,
파아아아!
찬란한 빛이 퍼져 나갔다.
이곳이 혈신천이라는 것을 알게 된 부은설은 더 이상 심문을 통해 정보를 얻는 것을 포기하고.
즉각 조화를 펼쳐 노인의 몸을 흔적도 없이 날려버린 것이다.
치이이.
노인이 서 있던 곳은 허연 연기만이 피어오를 뿐, 그가 존재했다는 흔적조차 완전히 사라져 버렸다.
‘이곳이 혈신천이라면 호랑이 아가리에 들어온 격.’
팔황삼성의 무예와 정화 삼계의 이름을 걸고 젊은이들을 끌어모으던 세력이.
다름 아닌 혈신천이라니?
꿈에서조차 전혀 예상하지 못한 상황이었다.
‘내가 이곳을 단독으로 뒤집을 수 있을까?’
방금 판관필을 들고 있던 자들에게선 혼마법기라든가 봉마의 파편이라든가 하는.
진마의 권속이라고 보일 만한 특징은 전혀 가지고 있지 않았고.
신비 문파라고 하기에도 민망한 실력을 가지고 있었다.
하지만 방금 등장한 노인은 달랐다.
비록 조화를 사용해 단숨에 처리하였으나. 
자신의 초감각으로도 감지할 수 없을 만큼 은밀하게 이동하고 있었다.
그것만으로도 이 선인곡엔.
혈신천에 속하지 않은 평범한 무인들과.
혈신천에 속해 있는 뛰어난 무인들이 뒤섞여 있음을 짐작할 수 있었다.
‘이대로 돌아가느냐…… 아니면.’
이들이 무슨 짓을 하는지는 몰라도…… 혈신천이라는 단어 하나로 그 내막은 절반 이상 파악한 셈이다.
게다가 이 선인곡에 혈신천의 부하들이 대다수 섞여 있다면? 
혹은 혈신천주 본인이 있다면?
아직까지 신천의 천주들은 여유롭게 상대할 수 없으니, 즉각 이곳을 빠져나가야 하는 것이다.
‘빠져나가더라도 최대한 헤집어야 한다.’ 
일렬로 세워진 열다섯 개의 찜통을 바라보던 부은설은 이를 꽉 깨물었다.
‘저들을 이대로 놔둘 순 없으니까’. 
지금 자신이 이 자리를 피하는 것은 문제가 되지 않는다.
하지만 저 젊은이들을 그냥 놔둘 수 없다.
문제는 저들의 무공이 너무나 형편없어, 은밀하게 이곳을 탈출할 수가 없다는 것이다.
‘어쩔 수 없다.’ 
퉁. 
결심을 한 그가 내공을 쓰자.
찜통의 뚜껑이 동시에 치솟더니, 그곳에 잠들어 있던 젊은이들이 허공으로 떠올랐다.
파파파팍!
그가 눈을 번뜩이자 예리한 지풍이 삼십육 개 대혈을 순식간에 파고들었다.
저들은 체내에 흡수된 영약의 기운 때문에 깨어나지 못하고 있었다.
그렇다면 단숨에 그것들을 빠르게 흡수시켜 깨워야 하는 것이다.
‘일어나지 않는다고?’
혈도를 관통시켜 영약의 기운을 체내에 흡수시키게끔 해 주었는데도.
그들은 전혀 의식을 차리지 못하고 있었다.
‘기문(奇聞)이군.’
지금까지 수많은 강호행을 하면서 이러한 일은 본 적도 들은 적도 없었다.
잠시 고민하던 부은설은 천의심결로 그들의 상세를 살폈다.
‘독?’
그들의 체내에는 정상적인 기혈의 운행을 정체시켜 버리는 혼탁한 기운이 스며들어가 있었다.
팟.
부은설은 그들의 살을 찢어 피를 내었다.
주르륵. 
그러자 정상적인 피와 달리 혼탁한 혈액이 흘러나왔고.
몇몇은 입가에 피와 거품이 섞인 가래가 묻어 있는 것을 발견할 수 있었다.
‘이들의 의식을 잃게 만든 것은…… 지금까지 만들어지지 않은 기독(奇毒)이라는 것.’
우웅.
부은설은 독중지성의 힘을 끌어올렸다.
하지만 믿을 수 없는 상황이 벌어졌다.
어떠한 독도 만들어 낼 수 있으며, 모든 독을 해독할 수 있는…… 
독중지성의 힘으로도 해독이 되지 않는 것이 아닌가?
‘그렇다면 흡수를 해 본다.’
우웅.
그들의 체내를 장악한 독을 빨아들이려 했으나 소용없었다.
‘중독 증세는 있으나, 해독할 수 없다……라.’ 
부은설은 조바심을 느꼈다.
이들을 이동시킬 노인이 왔다는 건, 뭔가가 진행되고 있다는 것.
빨리 이들을 깨우지 못하면, 탈출은커녕 이 자리에서 모두 죽게 되는 것이다.
‘시큼하다.’
불현듯 그들이 흘린 피에서 시큼한 향이 난다는 것을 발견하였다.
결국 어떠한 물질이 그들의 혈액 성분을 시큼하게 바꾸었고, 그것이 전신에 퍼져 있다는 것.
‘결국 산(酸)이라는 건데.’ 
그게 아니고서는 체액에서 이처럼 시큼하고 비정상적인 냄새가 날 수 없다.
‘이들을 살릴 수 있는 독을 만들 수는 없을까.’
독중지성의 경지에 올랐다지만, 독의 생성 원리나 작용에 관한 법문은 명확히 알지 못했다. 
아니, 애당초 독중지성이라는 경지에 오른 것조차.
중독된 절정대원들을 구하고자 필사적으로 방도를 찾던 중 우연히 도달하게 된 결과일 뿐이었다. 
즉, 그저 타인을 지키고자 하는 간절한 염원, 그것 하나로 이룬 경지인 것이다. 
사아아아. 
그리고 이제, 그 순수한 마음이 눈앞의 젊은이들을 살리기 위한 염원으로 다시 한번 발현되고 있었다. 
우우웅.
순간 부은설의 몸에서 심연처럼 검고 짙은 빛이 흘러나왔다. 
그 빛은 칠흑보다도 깊었으나, 이상하리만치 온화한 기운을 품고 있었다.
본디 무공이나 심법은.
무인이 지닌 의지를 발현하는 하나의 방편에 지나지 않는다. 
그리고 티끌 하나 없는 순수한 의지는, 그 자체로 완전한 법문이요, 그 어떤 심결보다도 강력한 힘을 발휘할 수 있는 것이다. 
파아아아!
어느새 부은설의 몸에서는 한층 더 장엄한 검은 빛이 넘실거렸다. 
독력순원(毒力純元), 명독섭계(冥毒攝界).
독이야말로 세상에서 가장 순수하고 근원적인 힘이며, 그윽한 독의 힘은 모든 영역과 경계를 아우르며 다스릴 수 있다.
부은설은 자신도 모르는 사이에.
독중지성의 가장 깊고 오묘한 이치를 펼쳐내고 있었던 것이다. 
슈우우우.
어느새 그의 손바닥에선. 
고도로 정제된, 인체에 안전하면서도 산(酸)을 중화시킬 수 있는 독이 만들어지기 시작했다.
독이라는 건 어떻게 쓰느냐에 따라 약이 될 수도 있다.
최초의 독중지성은 독인이 아닌, 아픈 자들을 살리려던 의성(醫聖)이었다는 이야기가 있다.
그리고 부은설은 어느덧…… 
그와 같은 전설적인 독인의 경지에 한 걸음씩 올라가고 있는 것이다. 
치이이. 
만들어 낸 독을 손바닥에 올려놓은 혈액에 넣자.
어느덧 산이 중화되듯, 시큼한 향이 사라지고 맑은 피로 변하고 있었다. 
최초의 독중지성, 의성처럼. 
마침내 부은설 역시…… 사람을 해치는 독이 아닌, 사람을 살리는 독을 만들어 낸 것이다.
