# 신마대제 604화



604화.

### 









절정각, 부은설의 집무실. 
“본 대주를 말이오?”
부은설은 갑자기 찾아온 무인을 바라보며 의아한 표정을 지었다.
정의각의 무인이 찾아와, 지금 당장 총당주회의에 참석하라는 이야기를 들었기 때문이다.
일급 대주 신분으론 총당주회의에 참석할 수 없다. 그렇다는 건, 결국 예상했던 일이 벌어지고 있는 것이다.
‘시작되었군.’
부은설은 심호흡을 했다.
어떤 식으로 결말이 날지, 정확히 예측할 수 없었을 뿐.
공손단경에게 사혼대의 정보를 넘겨주었을 때부터 각오했던 일이었다.
“저희와 같이 가시면 됩니다.”
시립한 무인이 정중히 손을 내밀자, 부은설은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.” 


정의각 내 대회의실. 
부맹주, 북리승의 주재하에 또다시 총당주회의가 열리고 있었다.
여러 가지 사안들을 빠르게 처리하였고, 이제 남은 것은 벽유당주, 냉궁천이 올린 안건뿐이었다.
“이제 하나만 남았구려.”
북리승의 시선은 구석에 앉아 있는 벽유당주, 냉궁천에게 고정되었다.
시선을 받자 냉궁천은 기다렸다는 듯 자리에서 일어나 말했다.
“지금 선우 대주를 호출하였으니, 곧 들어올 겁니다.”
끼익.
그 말이 끝나기가 무섭게 회의실의 문이 열리더니, 키가 크고 유순하게 생긴 백의 사내가 모습을 드러냈다.
선우진으로 역용한 부은설이었다.
“절정대주, 선우진이 부름을 받고…….”
“저리 가서 서시오.” 
부은설의 말을 차갑게 자른 냉궁천이 회의실 한가운데를 가리켰다.
“알겠습니다.”
부은설이 군말 없이 회의실 중심부에 서자, 냉궁천이 냉랭하게 말했다.
“말씀드렸다시피 이번 안건은 선우 대주의 일입니다.”
잠시 좌중의 인원들을 둘러보던 그가 말을 이어나갔다. 
“수교방에서 배를 빌렸던 것은 분명 무혼령주인데, 돈은 선우 대주가 낸 것으로 되어 있더군요.”
말을 마친 냉궁천이 고개를 끄덕이자.
그의 부관이 북리승과 회의실에 모인 당주들에게, 여러 가지 내용들이 담긴 서책들을 나누어 주었다.
“마전 후계자 무혼령주가, 선화상단의 주거래 전장(錢場)인 산서, 은호전장(銀湖錢場)의 전표를 사용하였습니다.”
이후로도 냉궁천은 한참 동안 설명을 했다.
결론을 말하자면, 마전의 후계자와 선우진의 동선이 겹친 것도 모자라.
무혼령주가 선우진이 사용하는 전표를 사용했다는 것이다. 
만약 이러한 것들이 사실이라면?
얼렁뚱당 대답으로 넘어갈 수 있는 일이 아니다.
즉각 형당에 끌려가 취조부터 받아야 하는 상황인 것이다.
“어떻게 이와 같은 일이 벌어질 수 있는지 모르겠군.” 
북리승이 침음을 하자 냉궁천이 말했다.
“본 당의 조사결과 무혼령주는 그 돈으로 동정에 있는 수교방의 배를 빌렸습니다.”
심호흡을 한 냉궁천이 엄숙하게 말했다.
“그리고 그 목적지는 바로 유령도였습니다.”
그야말로 외통수였다.
부은설은 탄왕을 구하기 위해 급히 유령도를 갔고. 
급한 마음에 선우진이 사용하는 은호전장의 전표를 사용했다.
그것은 전혀 예상치 못한 실책이었다.
웅성웅성.
장내는 순식간에 웅성거리는 소리가 울려 퍼졌다.
마도에서 가장 주목받은 젊은 종사가, 어째서 선우진이 사용하는 전표를 가지고 유령도에 들어갈 수 있단 말인가? 
회의실의 분위기가 급격히 냉각되고 있음에도.
부은설은 회의장 한편에 선 채, 묵묵히 냉궁천이 하는 말들을 듣고 있었다.
‘미끼를 잘 물었군.’
벽유당주, 냉궁천.
그가 이러한 일을 갑자기 벌일 리는 없을 터. 
분명 어떤 세력이나 배후의 인물에게 포섭되어, 이러한 일을 진행하는 것이 분명했다.
‘공손 총사가 배후인지는 지켜보면 알 것이고.’
냉궁천이 이야기하는 모든 정보들은, 사혼대와 절정대. 양대 정보조직을 움직임으로써 얻어낸. 
공손단경이 쥐고 있는 정보였다.
하지만 치밀한 성격에 지모까지 겸비한 그녀가.
선우진이라는 인물을 거꾸러뜨리기 위해, 고작 벽유당주와 같은 인물을 내세우지는 않았을 터.
‘몰이꾼을 내세운 것인가.’ 
부은설은 희미하게 고개를 끄덕였다.
사실 유령도에서 북궁령을 구하고 돌아와 낭야각에 도착할 때쯤.
전표를 잘못 쓴 자신의 실수를 이미 인지하고 있었다.
그럼에도 부은설은 고의적으로 공손단경에게 이러한 정보를 누락시키지 않고 그대로 전해 주었다.
첫 번째로는 사혼대와 절정대의 정보망을 이용해, 이러한 지적을 완벽히 타파할 증거를 만들어 두었기 때문이며.
두 번째로는 무림맹 내, 선우진이라는 인물을 적대시하거나, 아직도 의심하는 자들을 색출해 내기 위해서였다.
물론 공손단경을 포함해서 말이다.
이러한 것들은 도저히 지나칠 수 없는 먹음직스러운 미끼였으니까. 
“확실히 이상하긴 하군.”
부맹주는 고개를 끄덕였다.
“선우 대주. 항변할 것이 있는가?”
“물론 있습니다.” 
부은설이 차분하게 대답을 할 찰라, 
“잠시만 기다려 주십시오.”
그런데 냉궁천이 이상한 말을 했다.
“선우 대주의 말을 들어보기 전에, 증인으로 한 사람을 청해도 되겠습니까?”
“증인?”
“그렇습니다.”
부맹주는 고개를 갸웃했다.
“어떤 증인 말이오?”
“이번에 본 맹의 봉공이 된 북궁 봉공이십니다.”
벽유당주는 부은설을 바라보며 차가운 미소를 보였다. 
“그 유령도에 북궁 봉공이 계셨으니까요.”
순간 부은설의 눈썹이 치켜 올라갔다.
‘삼계가 배후였군.’
벽유당주의 지위로는, 그 당시 유령도에 북궁령이 있었다는 것을 알아낼 수조차 없다. 
그렇다면 그는 삼계의 인물이며.
선우진이 뛰어난 정보전대를 운용하며 비밀 세력을 가지고 있다는 전제하에. 
확실한 증거를 내민다고 해도, 충분히 그것을 조작할 수 있음을 예측하고. 
아예 북궁령이라는 인물을 처음부터 불러, 그 증거들을 써먹지 못하게 할 계책을 만들어 둔 것이다. 
부은설이 시체들의 흔적을 모두 지웠다고 하지만…… 
삼계라면 당시 유령도의 상황을 어느 정도 파악했을 테니 말이다. 
‘다만 이것이 공손총사의 계획이 아니길 바랄 뿐이다.’
벽유당주 냉궁천이 삼계의 인물이라 해도, 북궁령을 이용해 이처럼 치밀한 계획을 꾸밀 수 있는 인물은 아니다. 
즉, 이번 일의 배후에는 치밀한 성격에 뛰어난 지모를 가진 인물이 있을 터.
그것이 공손단경이라면? 
자연히 그녀도 삼계의 인물이 되는 것이다. 
“조사결과 그 당시 북궁 봉공께서는 유령도에 계셨으니 당시의 상황을 상세히 말씀해 주실 수 있을 겁니다.” 
“좋소.”
부맹주는 고개를 끄덕였다.
“봉공을 불러오도록 하시오.” 
순간 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
북궁령은 선우진의 신분을 모른다.
그런데 그 당시 유령도에 있었던 일을 모조리 솔직히 말한다면? 
부은설이 미리 만들어 놓은 증거는 모두 사용할 수 없게 되는 것이다.
끼익.
문이 열리고 백의를 입은 노인이 천천히 안으로 들어왔다.
전신에는 추상같은 기운이 서려 있었고 눈매는 봉황처럼 길다.
천하일절인 내가탄기로 독보강호를 이루었던 탄왕, 북궁령이었다.
“부맹주.”
북궁령이 가볍게 예를 표하자 부맹주도 반례를 했다.
“봉공.”
냉궁천은 앞으로 나서 북궁령에게 예를 표한 뒤 정중한 목소리로 물었다.
“증인으로 나와 주셔서 감사합니다.”
“별말을.”
“봉공께선 당시 유령도에서 가셨지요.”
“그렇네.”
“가서 누구를 보았습니까?” 
질문을 던진 냉궁천은 부은설을 바라보며 입꼬리를 올렸다.


―놈, 도주는 불가능하다.


이 회의장에는 무림맹 당주들이 물려 있을 뿐 아니라 부맹주와 탄왕까지 있다. 
설령 지붕을 뚫고 도주한다고 해도, 그들의 손을 무사히 벗어날 순 없는 것이다.
“본 봉공이 유령도에서 보았던 것은…….”
북궁령의 입이 열리자 부은설은 기로에 섰다.
뇌정신기와 결합시킨 극속무영이라면 즉각 이곳을 빠져나갈 수 있을 것이다.
하지만 냉궁천은 삼계의 인물.
북리승과 탄왕뿐만 아니라, 분명히 이 주변으로 막강한 고수들을 배치했거나. 
혹은 무림맹 부근에 중포위망을 깔아 두었을 확률도 있다.
‘하지만 내가 먼저 나가야 절정대원들이 계획대로 움직일 수 있다.’
결국 부은설이 이신기를 끌어올리려는 찰나, 
“……바로 저 선우 대주요.”
순간 회의장 내에는 적막이 흘렀다.
너무나 예상 밖의 대답이 나온 것이다.
냉궁천 역시 뒤통수를 맞은 듯 두 눈을 부릅뜨며 물었다.
“그게 무슨 말입니까? 선우 대주를 봤다니요.” 
“유령도에서 본 인물을 물어보지 않았나.”
“유령도로 가는 배를 빌린 것은 마전의 후계자, 무혼령주로 되어 있습니다만.”
“맞네. 그도 있었지.”
“그게 무슨 말입니까?” 
북궁령은 덤덤한 표정으로 말했다.
“그자는 유령도에서 나와 한판 겨루려 했지. 하지만 예상치 못한 방해꾼들이 튀어나와 겨루지 못하고 결국 돌아갔네.”
냉궁천의 눈에 불꽃이 튀었다.
“무혼령주와 그곳에서 겨룰 생각이었단 말씀입니까?”
“그렇네. 그 시건방진 놈과는 서호 부근에서 우연히 부딪쳤지. 하지만 주변에 사람들이 워낙 많아 통쾌하게 겨룰 수 없었네.”
북궁령은 담담하게 말을 이어나갔다.
“그래서 보름 후 유령도에서 만나 겨루기로 했었지. 그래서 그가 왔고.”
“그렇다면 선우 대주는 왜 유령도에 있었던 겁니까?” 
“그럴 만한 인연이 있었네.”
“인연이라 하시면.”
북궁령이 곤란한 표정을 지었다.
“예서 말할 만한 이야기는 아니네만.” 
냉궁천은 의심스러운 눈초리로 다시 물었다.
“어째서 말입니까?” 
“그럴 만한 사정이 있다 하잖는가.”
“확실히 말해 주시지요. 봉공.”
“허어.”
순간 북궁령의 눈에서 싸늘한 광채가 폭사되었다.
“지금 나를 취조하겠단 말인가?”
그가 분노하자 회의실 내부에 싸늘한 공기가 휘몰아쳤다.
“험.” 
보다 못한 북리승이 헛기침을 하며 나섰다.
“봉공, 기왕 이렇게 된 것. 끝까지 말씀을 해 주시는 게 어떻겠소.”
그리고 부은설을 가리키며 말했다.
“정확한 사실을 모른다면, 저 젊은 대주가 곤란을 겪을 수도 있으니 말입니다.”
“으음.”
북궁령은 어쩔 수 없다는 듯 침음을 내며 입을 열었다.
“참관인으로 부른 것이오.”
“참관인?”
“그렇소. 그 건방진 놈과 대결하는 모습을 지켜보는 것만으로…… 헤아릴 수 없는 막대한 심득을 얻을 수 있을 테니.”
그때 냉궁천이 또다시 끼어들었다. 
“대체 그게 무슨 말입니까?”
“자꾸 여러 말을 하게 만드는군.” 
북궁령이 싸늘한 표정으로 대답했다.
“기왕 마도의 종자와 대결을 하는 것. 선우 대주를 참관인으로 불러, 내가탄기의 오묘함을 깨우칠 기회를 주려 했단 말일세.” 
순간, 북리승이 놀라서 물었다.
“선우 대주가 봉공의 제자였소?”
북궁령은 지금까지 어떤 제자도 거두지 않았으며, 오직 홀로 강호를 떠도는 인물이었다.
그런데 선우 대주에게 뜬금없이 내가탄기를 전수했다니. 그렇다면 그를 제자로 거뒀단 말인가?
“제자랄 건 없소. 그저 일순간의 흥이었으니까.”
북궁령은 선우진, 그러니까 부은설을 바라보며 미소 지었다.
“종리가에서 머물 때, 잠깐 선우 대주를 만난 적이 있었소. 그리고 강호를 떠돌아다니다, 우연히 그를 다시 만났지.”
북궁령의 눈에는 뿌듯한 미소가 그려져 있었다.
“알고 보니 그는 홀로 강호를 돌아다니며 꽤나 좋은 일을 많이 하더구려.”
순간 좌중의 인원들은 눈을 크게 떴다.
선우진은 정보전대인 절정대의 대주로서, 무림 정세를 파악하기 위해 강호에 홀로 나가는 것으로 알려져 있다.
그런데 그 와중에, 탄왕 북궁령이 칭찬할 만큼 좋은 일까지 하고 있었다니?
“그래서 절정대주가 늘 바빴나 보구려.”
북리승이 거들자, 북궁령이 고개를 끄덕였다.
“자질도 뛰어나고 됨됨이도 되었기에, 일순간 흥이 일어나 그에게 내가탄기의 기초를 가르쳤을 뿐이오.” 
“그렇다면 무혼령주를 꺾은 것이오? 왜 강호에는 소문이 나지 않았는지 모르겠소.”
북리승의 물음에 북궁령이 입맛을 다셨다.
“유령도에서 그를 기다리며 무예를 연마하던 중에, 갑자기 대량의 병력들이 몰려와 나를 공격을 했소. 처음에는 그 간악한 놈이 보낸 줄 알았는데…….”
그는 씁쓸한 표정으로 말을 이어갔다.
“알고 보니 그놈들은 정체를 알 수 없는 세력이었고, 괴상한 수법을 사용하여…… 노부는 거의 죽기 직전까지 갔었소. 하지만 그때 시간 맞춰 온 그 마전의 령주와 선우 대주 덕택에 목숨을 건졌소이다.”
묵묵히 듣고 있던 벽유당주는 입을 벌렸다.
‘그래서 그러한 흔적이 있었단 말인가?’
북궁령은 본래 유령도에서 사로잡혀야 할 몸이었다.
하지만 그는 무사히 유령도를 빠져나갔고, 그곳에 보낸 고수들과 병력들은 싸그리 전멸을 하였다.
흔적을 살펴보니 막강한 고수가 나타나 그를 도운 흔적이 있었는데…… 하필 그게 결투를 하러 온 무혼령주일 줄이야.
“허어, 그러면 왜 영웅비 건립식에서 아는 척을 하지 않았소이까.” 
북리승이 눈을 동그랗게 떴다.
“선우 대주는 사실상 봉공의 제자 같은데.”
“제자는 무슨. 내 아까 말하지 않았소이까? 일순간 흥이었다고.”
북궁령은 부은설을 바라보았다.
“다만 그는 지금까지 좋은 일을 많이 하면서도 줄곧 신분을 드러내지 않았소이다.” 
그는 다시 좌중을 둘러보며 덤덤히 말을 이어나갔다.
“그 마음을 노부도 존중하기에 아는 체를 하지 않은 것이오. 그렇다고 정식 사제의 인연을 맺은 것도 아니고.”
북궁령과 북리승의 대화를 듣고 있던 냉궁천이 입을 벌렸다.
이렇게 되면 선우진을 또 한 번 공격한 자신이 나락으로 떨어져 버리게 되지 않는가?
냉궁천은 필사적으로 머리를 쥐어짰다.
‘아니, 이 모든 게 거짓말일 수도 있지 않은가?’ 
“선우 대주.”
그러다 눈을 번뜩이며 말했다.
“봉공의 말이 모두 사실이라면, 대주는 내가탄기를 쓸 수 있겠군. 그렇지 않나?”
“아무래도 저자는 널 어지간히도 의심하는 것 같구나.”
부은설이 뭐라고 대답하기도 전에 북궁령이 자상한 목소리로 말했다.
그 표정과 눈빛은 마치 진정으로 아끼는 애제자를 대하는 것 같았다.
“보여 주거라.” 
부은설이 고개를 돌리자 북궁령이 희미하게 고개를 끄덕였다.
‘내 정체를 알고 있었군.’ 
부은설은 내심 쓴웃음을 머금었다.
북궁령은 부은설이 선우진이라는 것을 알면서도, 그 정체가 드러나지 않도록 돕고 있는 것이다.
다만 이것은 그와 서로 짠 것이 아니라…… 
북궁령이 즉각 눈치를 채고, 즉흥적으로 일을 꾸며 주고 있는 것이다.
그리고 그 효과는 대단했다. 
그 누구도 살아생전 영웅비를 세운, 정파의 영웅을 의심할 자는 없으니까. 
“좋습니다.”
사실 부은설은 내가탄기를 배운 적이 없었다.
하지만 오백 년이 넘는 내공력이 있기 때문에, 내가탄기를 배우지 않아도 그만한 수법을 흉내 낼 수 있었다.
콰웅!
부은설이 손가락을 튕기자 폭음과 함께 압축된 공기가 대포알처럼 쏟아져 나갔다.
그것은 부은설이 진신공력을 사용해 만든 힘이었으나.
좌중의 인원들은 그가 탄왕의 내기탄기를 펼쳤다고 착각할 수밖에 없는 것이다.


―그랬군.


좌중의 인원들은 모두 고개를 끄덕였다.
북궁령은 살아생전 영웅비에 추대된, 당대 최고의 명협.
그런 그가 선우진을 보증했으니.
이제 황제가 의심한다고 해도 믿을 수밖에 없는 것이다.
“제가, 제가 그런 상황도 모르고.”
냉궁천은 몸을 부르르 떨었다.
이미 자신의 입지는 와르르 무너진 셈. 
게다가 무림맹 수뇌부들 중에선 삼계에 대해 알고, 그것을 경계하는 자들이 많다.
결국 이번 일은 자신이 삼계 소속이라는 것을 은연중에 알리게 되었으니…… 
이제 무림맹 내에서 설 자리는 없게 되는 것이다.
“괜찮습니다.”
부은설은 냉궁천을 향해 미소 지었다.
“정체를 숨기며 다닌 제 잘못도 있으니까요.”
“좋은 일을 하면서 스스로를 감추고 낮추는 것은 무림의 젊은이들이 본받아야 할 행동이 아닌가? ”
그때, 북리승이 부은설을 향해 뿌듯한 미소를 보였다.
“그러니, 그러한 것들을 죄송하게 생각할 필요는 없는걸세.”
북리승뿐만 아니라 당주들 대부분은 상당히 감동한 표정을 짓고 있었다.
절정대주 선우진. 
그가 머리가 좋고 무공이 뛰어나다는 것은 알고 있었다.
하지만 너무나 빠른 진급과 관심으로 인해, 시기 질투를 하는 인물들도 많았다.
하지만 스스로를 감추고 좋은 일을 한다는 것을 알게 되자.
그를 싫어했던 인물들도 자연히 호감을 가질 수밖에 없는 것이다.
“선우 대주는 능력이 그토록 뛰어나고 명협의 기질을 갖고 있음에도…… 북궁 봉공처럼 공을 숨겨, 이런 사달이 연달아 벌어지는구려.”
북리승이 엄숙하게 말했다.
“앞으로 또 선우 대주를 모함하려거든, 목부터 내밀고 들어오도록 하시오.”
그 말을 끝으로 회의는 끝났다.
냉궁천은 고개를 떨군 채 식은땀을 흘릴 뿐이었다.
이제 그에게 남은 것은 삼계에 의해 은밀하게 처리되거나, 혹은 무림맹을 떠나 고향으로 내려가는 일뿐인 것이다.


달빛이 흐르는 밤. 
부은설과 북궁령은 무림맹과 조금 떨어진 작은 주막에 앉아, 마주 보며 술잔을 기울이고 있었다.
“대체 어찌 안 것이오.”
부은설의 물음에는 여러 가지 의미가 내포되어 있었다.
북궁령은 술잔을 내려놓으며 콧방귀를 꼈다.
“노부가 무림에 나온 이래, 등을 맞대 보고 싸운 사람이 몇이나 있을 것 같냐.”
무림독불이라는 단어를 만든 것이 바로 북궁령이다.
그리고 한평생 홀로 무림을 독보한 그가 유일하게 등을 맞댄 인물. 
그것은 바로 부은설이었다.
“그때였구려.”
부은설은 무언가를 떠올리고 희미하게 웃었다.
과거 영웅비 건립식에서, 육장천과 인사를 할 때, 그가 자신의 어깨를 두들긴 것을 기억해 낸 것이다. 
“손가락으로 날리는 내가탄기를 평생 연마했으니, 손끝의 감각은 가히 천하제일일 테고 말이오.” 
염사일을 오래 한 탓에 눈으로도 타인의 체형을 기억하는 부은설처럼.
북궁령은 손끝에 닿는 근육의 형태와 질감으로 사람을 구분하는 능력이 있었던 것이다.
“네 어깨와 등 근육 형태는 너무나 잘 알지.”
게다가 북궁령은 절세의 고수.
부은설과 싸우며 근육 형태를 여러 번 부딪치고 두들겨 봤으니, 그것을 단번에 구분할 수 있었을 것이다.
“이유는 안 물어보시오?”
부은설이 낮은 목소리로 물었다.
“내가 무림맹을 파괴할 수도 있는데.”
“후후후. 그랬다면 진즉에 무림맹은 결단이 났겠지.”
북궁령은 술잔을 쭉 들이켜며 대수롭지 않게 말했다.
“어차피 무림맹도 다 썩어빠졌을 테고. 네놈도 뭔가를 하고 있겠지.” 
그는 믿고 있었다.
부은설이 정사 따위에 연연하지 않을 뿐만 아니라, 옳은 일을 하고 있다는 것을 말이다.
“사실 옳은 일도 아니고, 무림을 위해서도 아니오.” 
부은설이 설명하려 하자 북궁령이 손을 내저었다.
“뭐 일일이 내게 설명하지 마라. 안 그래도 대가리가 빠개질 것 같으니까.”
그의 말에 부은설은 콧바람을 내며 고개를 가로저었다.
굳이 소리 내어 마음속 이야기를 꺼낼 필요조차 없었다. 
진정으로 누군가를 좋아하게 되면 속마음을 훤히 알아버리게 되니까.
‘무림맹주 이야기는, 아직 노인장에겐 할 필요가 없겠지.’
북궁령은 본래 무림맹을 극히 혐오했으며.
이제 막 봉공이 되어, 아직 맹 내에 확고한 기반과 지지세력을 잡아놓지 못한 상태였다.
그런데 정천제나 무존의 이야기를 듣게 된다면, 그는 큰 혼란을 느끼거나 무림맹에 염증을 느낄 수도 있는 것이다. 
“먼저 간다.” 
열 동이의 술을 비운 북궁령이 먼저 자리에서 일어났다.
“봉공인지 공봉인지가 되었더니, 여러 가지 일이 있어서.”
그리고는 뒤도 돌아보지 않고 객잔을 나섰다.
부은설은 그 모습을 바라보며 미소 지었다.
이제 북궁령은 무림맹에서 자신을 강력하게 지지해 줄 뒷배가 될 것이다.
최악의 경우 공손단경이나 육장천에게 의지하지 않아도, 완벽하게 자립을 이룰 수 있는 것이다.
