# 신마대제 981화



981화.

### 









하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
슈우우우.
백의사내는 조화의 빛에 노출되었음에도 전신에 허연 연기만 내뿜을 뿐.
몸은 소멸되지 않은 것이다. 
“크으.”
백의 사내는 신음성을 터트렸다.
몸이 부서지지 않았을 뿐. 
그는 사시나무처럼 떨었고, 전신에 흐르던 신령스러운 빛은 어느새 사라져 있었다.
그것은 마치 조화의 빛에 노출되어 모든 힘을 잃었던, 장왕 육장천의 모습과 꾹 닮아 있었다.
[어림……없다!]
번쩍! 
결국 백의 사내는 생명력을 담보로 하는 술기를 펼쳐, 허공에 만들어 두었던 하얀 구체 중 하나를 부은설의 몸에 격중시켰다.
쿠쿠쿠쿠.
그것은 마치 살아 있는 생명체처럼 그의 몸을 짓눌렀고, 땅속 깊은 심연 속으로 그의 육신을 서서히 삼켜 갔다.
쿠르르. 지지직. 
결국 부은설이 누워 있던 자리에는 허연 불꽃과 함께 깊이를 알 수 없는 까만 구덩이가 만들어져 있었다.
“어떻게 이런 일이…….”
백의 사내의 목소리는 더 이상 육합전성처럼 울리지 않았다.
그는 질린 표정으로 자신의 두 손을 내려다보았다.
모든 것을 파괴할 수 있는 혼마법기에 대항할 수 있으며, 우주의 법칙 그 자체라 할 수 있는 최강의 힘. 
현신술기가 완전히 틀어막혀 버렸다. 
“대체 그 광채가 뭐길래?” 
체내에 있는 모든 힘이 완전히 틀어막히자.
눈꽃처럼 하얗게 물든 피부가 평범한 사람처럼 거무죽죽하게 변하고 있었다.
이 상태로 가만히 있다가 진마의 권속이나 혹은 강적들을 만난다면?
그 즉시 사로잡히거나 죽게 되는 것이다.
“존재하지 않는 힘……?”
백의 사내는 주먹을 꽉 쥐었다.
진마의 혼마법기 외에, 백리가 육체에 영향을 끼치는 제삼의 힘이 있다는 소리를 들었다. 
그렇다면 저 젊은 놈이 바로 ‘그’란 말인가? 
“어차피 죽는 시간이 조금 늦춰졌을 뿐.” 
비틀.
백의 사내는 결국 휘청이다 한쪽 무릎을 꿇었다. 
“술기의 힘이 몸에 스며든 이상, 배출하거나 해소시킬 수 없으니…….”
그는 허연 연기가 피어오르는 깊은 구덩이를 내려다보았다.
“결국 죽게 될 터. 그때 목을 취하면…….”
파아아!
그런데 구덩이 속에서 찬란한 유성 같은 빛이 하늘로 솟구치더니,
타아악. 
구름까지 올라간 빛은 다시 사람 형태의 그림자가 되어, 백의 사내 앞으로 착지했다.
바로 부은설이었다.
슈우우우.
그의 몸에는 아직도 하얀 연기가 피어오르고 있었고, 안색은 극히 창백해져 있었다.
“백리가의 권속이…… 치졸하게 암습을 하다니.”
분노가 치밀어 오르다 못해 허탈함마저 느껴졌다.
진마라는 악과 태초부터 싸웠다는 정의로운 가문에서 저토록 졸렬한 자를 권속으로 삼았다니?
주르륵. 
조화를 펼쳤음에도, 결국 현신술기의 힘에 노출된 탓에 그의 입가에서도 붉은 선혈이 흐르고 있었다. 
“살아……있다고?”
자신의 모든 것을 걸고 암습까지 했건만. 
생명력을 담보로 한 현신술기까지 펼쳐, 그의 영혼과 육신을 완전히 소멸시켰건만. 
어떻게 멀쩡하게 살아나올 수 있단 말인가? 
“이럴 수는 없어…….”
백의 사내는 다시 한번 전신에 새하얀 빛을 만들어 내었다. 
마지막 남은 생명의 빛을 모두 짜내어 다시 한번 부은설을 공격하려는 것이다. 
번쩍!
섬광과 함께 온 세상이 새하얗게 물들었다. 
하지만 그 빛은 백의 사내가 아니라……
치이이.
어느새 뽑혀있는 부은설의 묵혼검에서 발출된 것이었다. 
백리가 인물들의 육체는 무극경의 법천금선의 육체와 비교할 수 없을 만큼 완벽하기 때문에.
평범한 무학이나 병기로 손상시키기 어렵다. 
때문에 다시 한번 조화를, 묵혼검을 이용해 파천황(破天荒)의 형태로 펼친 것이다. 
“네놈은 백리가문의 권속이 될 자격이 없다.”
보통의 무림인이라면 감히 백리가의 인물을 건드릴 생각조차 하지 않았을 것이다.
하지만 그는 단 한 번도 은원을 확실히 정리하지 않은 적이 없다.
백리가의 사내가 자신을 먼저 건드리고 치졸한 암습을 하였으니…… 그에 상응하는 보복을 한 것이다.
“나는…….”
백의 사내는 부은설을 내려다보며 차갑게 말했다.
“진마와 그 권속들을 없애 세상을 안정시키려 했을 뿐이다.”
조화로 인해 현신술기가 막힌 상태에서, 또다시 파천황의 조화에 노출된 백의 사내의 몸은.
쩌저적. 
전신에 수천 개의 하얀 균열이 생기기 시작하더니,
파스스스.
하얀 조각들이 되어 사방으로 흩날리기 시작했다.
현존 최강의 힘이라 불리는 현신술기를 터득한 백리가의 권속을.
단숨에 가루로 만들어 버린 것이다. 
땡그렁. 
묵혼검을 놓친 부은설은 다시 바닥으로 쓰러졌다.
치이이.
무공으로 따지자면 삼성(三成) 수준이었으나.
그 힘의 본질은 삼라만상을 뒤흔드는 우주의 법칙 그 자체인 현신술기였다. 
아무리 수많은 힘을 혼재시킨 부은설이라고 해도.
도저히 견딜 수 없는, 대지를 녹이고 하늘을 태울 듯한 미증유의 거력이 담겨져 있던 것이다. 
쿵. 
의식을 잃은 부은설의 피부가 메마른 땅처럼 갈라지고 있었다.
이대로라면 결국 반각도 넘기지 못하고 그의 육체는 가루가 되어 사방으로 흩날리게 될 것이다.
사아아아.
그런데 그때, 부은설의 뇌호혈을 틀어막고 있던 힘 중의 하나가 그의 육체로 퍼져 나가기 시작했다.
그것은 엄숙하면서도 이질적이었으며…… 
한없는 공허 속에서 태어나는 창조의 힘인가 하면, 그 자체가 모든 생명을 소멸시키는 멸망의 힘과도 같았다.
“크으.” 
그 이질적이면서 공존할 수 없는 상반된 힘은, 체내를 무너뜨리고 있는 현신술기와 충돌하기 시작했다. 
펑펑!
결국 그의 몸속 가장 깊은 곳에서 폭발이 일어나더니, 이내 술기의 힘은 흩어지는 불꽃 같은 잔해가 되었다.
그리고 그 잔해들은.
다시 태어나는 새로운 생명처럼, 그의 몸속에 힘을 불어넣고 있었다.
현신술기.
태고 때부터 진마와 다투었던 백리가의 그 위대한 힘이…… 그의 몸에도 내재되어 있던 것이다.
정신을 잃고 혼절해 버린 부은설은, 한없이 깊은 심연 속으로 빠져들어 가고 있었다.


―검하야.


그때, 부은설의 귓가로 자상하면서도 낮은 음성이 들려왔다.
바로 아버지, 백리무하의 목소리였다.
‘아버지.’
깊고 깊은 심연 속으로 서서히 가라앉던 부은설은 그 목소리에 눈을 떴다.
그러자 눈앞에서 둥글고 환한 빛이 떠올라 있었다.
그 빛은 신령스럽고도 아이의 귀여운 볼처럼 탄력이 있어, 
스윽.
부은설은 자신도 모르게 그 빛에 손가락을 뻗었다.
화아아악.
그러자 온 세상이 빛으로 퍼져나가더니, 이내 사하장의 풍경이 보이기 시작했다.


전각 앞에 있는 작은 연못에는.
청삼을 걸친 아버지 백리무하와, 동글동글한 볼을 가진 어린 백리검하가 나란히 서 있었다.


―본 가의 인물들은 모두 두 개의 인격을 가지고 태어난단다.


연못에서 한가로이 헤엄치는 한 쌍의 물고기를 바라보던 백리무하가 입을 열었다.


―그래서 본가의 사람들은 어릴 때부터 인격을 제어하는 법, 그리고 다른 인격을 이용해 서로를 발전시키는 법을 연마하지.
―다른 인격끼리 서로를 발전시킬 수 있나요?


백리검하는 커다란 눈을 더욱 동그랗게 뜨며 말했다.


―무하경(無瑕經)에는, 인간이 여러 인격을 가졌다 해도 서로 정보를 나누는 데는 한계가 있다고 쓰여 있던데요.
―맞다, 잘 알고 있구나


백리무하는 아들이 기특하다는 듯 고개를 끄덕였다.


―그래서 본 가에서는 인격 간에 정보를 자유롭게 공유할 수 있는 특별한 법문을 만들어 냈지.


백리검하는 다시 한번 두 눈을 크게 떴다.
서로 다른 인격이 정보를 공유하며 조화를 이룰 수 있다면? 
각기 다른 재능을 꽃피우는 것은 물론, 인간의 한계를 뛰어넘는 초월적인 판단까지 가능해질 터였다.


―저도 그렇게 될 수 있나요?


백리검하가 상기된 얼굴로 묻자 백리무하가 고개를 가로저었다.


―하지만 너는 다르단다. 넌 이중인격을 타고나지 않았으니까.
―그런가요. 


백리검하가 실망한 듯 볼을 살짝 부풀렸다.
하지만 이어진 말에 또다시 놀라며 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.


―너는 이 애비와 네 어미의 능력을 모두 이어받았기에…… 원한다면 얼마든지 새로운 인격을 창조하여 네 안에 저장할 수 있기 때문이지.
―인격을 창조한다고요?
―그렇단다. 


백리무하는 차분히 설명을 이어갔다. 


―완벽하게 통제되는 다중인격은…… 그 자체로 고도로 진화한 정신 구조라 할 수 있다. 그리고 그러한 일은 오직 너만이 가능하단다. 


아들이 비범한 천재라는 것을 알기에.
백리검하가 여섯 살 먹었다는 사실도 잊은 채, 그는 심오한 이치를 설명하고 있었다.


―생각해 보려무나. 여러 인격이 자유롭게 정보를 나누고, 필요한 순간에 즉각 서로 전환될 수 있다면? 게다가 각 인격이 저마다 특별한 능력을 지니고 있다면 어떨지.


멍한 표정을 지은 백리검하가 이내 무언가를 깨달은 듯 활짝 웃으며 대답했다.


―한 사람이 여러 사람 몫을 해내는 것처럼, 엄청나게 강해질 수 있어요! 
―바로 그거다.
―그게 정말 가능해요?


백리검하가 묻자 백리무하가 고개를 끄덕였다.


―그렇다. 그러니 너는 이제부터 새로운 인격을 만들어 내는 연습을 해야 한다.
―새로운 인격…….
―그래. 처음부터 완전히 새로운 인격을 상상해서 만들려 해선 안 된다. 우선은 실재하는 다른 사람의 인격을 모방하는 것부터 시작해야지. 할 수 있겠느냐?


그러자 백리검하는 잠시 한참을 고민하더니 환하게 웃었다.


―그럼 저는 아버지를 따라 할래요.


그날 이후.
백리검하는 시간이 날 때마다 아버지, 백리무하를 관찰했다.
그가 어떻게 서 있는지, 차를 마실 땐 어떤 동작으로 마시는지.
잠을 잘 땐 어떤 자세로 자는지. 
한동안 관찰을 이어가던 백리검하는 아주 신기한 점을 발견했다.
아버지가 후원에서 홀로 걸음을 걸을 때면.
상서롭고 신비한 기운이 전신에 피어올라, 작은 벌레부터 투명한 연기까지…… 그 어떤 것도 범접하지 못하는 것이 아닌가?
뒤뚱뛰뚱.
그날 이후.
백리검하는 아버지가 뒷짐 지고 걷는 모습을 꾸준히 따라 하기 시작했다.
아침에 눈만 떴다 하면 아버지 백리무하가 있는 곳으로 달려가서는.
똑같이 뒷짐을 지고 어미 오리를 따르는 아기 오리처럼.
쉼 없이 엉덩이를 씰룩이며 아버지의 걸음걸이를 흉내 내곤 했다.


―여보, 벌써 그런 것을 가르치시면 어떡해요?


부인 사아는 뒷짐 지고 걷는 백리검하의 모습을 보고는 크게 놀라며 말했다.


―검하가 아무리 뛰어난 아이라 해도 아직 어려요. 심령을 다루는 비법은 아직 너무 일러요.


그리고 단호하게 덧붙였다.


―게다가 인격이 제대로 자리 잡지 못한 상태에서 익히려 들면…… 오히려 독이 될 수도 있어요.


걱정스러운 표정을 지은 사아가 다시 말했다.


―더구나 그…… 제왕보(帝王步)는 너무 위험하고요.
―알고 있소.


백리무하는 자신을 숨어 지켜보는 아들의 사랑스러운 눈빛을 애써 외면하며 낮은 목소리로 말했다.


―하지만 지금이 아니면…… 어쩐지 전해 주지 못할 것 같다는 예감이 들어서 말이오.


화아아악.
어느새 사하장의 풍경이 순식간에 사라지더니,
뭉글뭉글.
주변은 깊은 심연의 어둠으로 변해갔다.


―아버지.


마침내 부은설은, 백리검하 시절의 기억 하나를 떠올렸다.
아버지의 행동 하나하나를 따라 하던 어렸던 자신의 모습을.
비록 법문은 기억나지 않지만.
아버지의 늠름한 모습과 온몸에서 피어오르던 신비로운 기상은 지금도 눈앞에 선했다.
[내 기억을 가져갈 수 있을 것 같아?]
그때 심연 속에 웅크리고 있던 백리검하가 갑자기 나타나 부은설을 강하게 밀쳐냈다.
[만들어진 인격 따위가?]
‘만들어진 인격…….’
부은설은 돌연 실소가 터져 나왔다.
백리검하.
오히려 저 어리고 철없는 인격이야말로 누군가에 의해 만들어진 존재라는 생각이 들었기 때문이다.
[뭐야, 이미 불러낸 건가?]
그때 백리검하가 손가락으로 부은설을 가리켰다.
[너, 망가질 거야.]
그리고 쿡쿡 웃었다.
[나와 교체하는 것과는 달라. 완성되지도 않은 불완전한 인격을 함부로 불러내면…….]
보글보글.
그런데 그때 물방울 터지는 듯한 소리가 사방으로 퍼져나가는 바람에.
부은설은 백리검하의 말을 끝까지 들을 수 없었다.
번쩍!
그 순간 부은설은 의식을 되찾고 현실에서 눈을 떴다.
“내가.”
그는 두 손을 내려다보며 멍한 표정을 지었다.
방금 전 심연 속에서 보았던.
어린 시절의 기억부터, 심연 속 백리검하를 만난 일까지…… 모든 것을 완전히 까맣게 잊은 것이다.
다행스럽게도, 그 사이 육체를 잠식하던 현신술기의 기운은 완전히 사라져 있었다.
“갑자기 몸이 정상으로?”
백의 사내가 쏟아낸 기운은 착실히 자신의 육체를 무너뜨리고 있었다.
순식간에 의식을 잃게 만들 만큼.
손 쓸 방도조차 없을 만큼, 막대한 힘이었기에. 결코 쉽게 소멸시킬 수 없다고 생각했건만.
잠시 의식을 잃은 사이 순식간에 몸이 회복되어 있다니?
허공을 응시하던 부은설은 천천히 몸을 일으켰다.
뭔가 이상한 느낌이다.
그리고 생전 처음 느껴보는 감정들이 피어오르기 시작했다.
세상이 더없이 아름답고, 모든 것이 찬란하게 빛나 보였다.
부은설은 난생처음으로 자신도 모르게 실없는 웃음이 터져 나왔다.
“백리가의 힘도 별거 아니군.”
더없이 싱그러운 웃음을 지어 보인 부은설은,
주르륵.
흑암의 비술을 풀어 다시 본래 모습을 되찾았다.
“이제 마천제의 한 수를 받아 보러 갈까.”
먼 하늘을 바라보던 부은설이 뒷짐을 지었다.
평소의 삭막하리만큼 진중하고 차분한 기색과 달리, 그의 눈빛은 한없이 자상하고 투명하게 빛났다.
슈욱!
그는 단숨에 신법을 펼쳐 먼 하늘로 사라졌다.
그 움직임은 그의 극속무영이 아니라, 마치 백의 사내가 펼쳤던 신법을 꼭 빼닮아 있었다.
 
* * *


―무혼령주가 복귀하였다!


부은설이 마전에 입전하자 중진들을 포함한 모든 무인들의 엉덩이가 들썩거렸다.
마천제의 비밀조직을 주살한 죄를 저질러, 한 달 내에 성자라는 인물의 정체를 밝히라는 임무를 내렸건만.
결국 그는 명을 어기고 한 달이나 늦게 복귀한 것이다.
즉, 마천제의 지엄한 명을 어긴 죄로 생사일장령을 받아야 했다.


―차라리 복귀하지 않고 몸을 숨겼다면, 얼마간 목숨이라도 부지할 수 있었을 것을. 


마전의 대다수 무인들은 혀를 찼다. 
마천제의 명은 절대 번복되지 않는다.
어떤 이유도 변명이 될 수 없다.
미리 늦는다고 알렸어도 소용없다.
팔다리가 부러졌다면 기어서라도 돌아왔어야 했다.
천재지변으로 올 수 없었다면, 그건 결국 죽을 운명이라는 것이다.
“령주!”
사영전 무인들은.
부은설이 복귀했을 뿐 아니라 즉시 성마각으로 향한다는 소식을 듣자, 우르르 달려가 그의 앞에 부복했다.
“가시면 안 됩니다!”
사실 사영전 무인들의 이런 행동은 마천제에 대한 불복 행위나 마찬가지였다.
하지만 죄라는 것을 알면서도 이렇게 할 수밖에 없었다.
부은설이 이대로 성마각에 들어가는 순간, 싸늘한 시체가 되어 나올 것이기에.
“걱정할 필요 없다.” 
부은설은 금세라도 통곡을 할 것처럼, 눈물을 글썽이는 부하들을 향해 말했다.
“나는 괜찮으니까.” 
그리고 싱긋 웃었다.
“설마하니 마천제가 나를 죽이기야 하겠느냐.”
다소 상황에 맞지 않는 말이다.
대주들과 무인들은 당황하여 서로를 바라보았다.
생사일장령을 앞두고 한가로운 표정과 말투는 그렇다 쳐도…… ‘설마 죽이기야 하겠느냐?’ 라니?
희망적인 관측.
그것은 부은설이 가장 경계하고, 부하들에게도 절대 금지하던 것이 아니었던가?
‘이게 왜 이러지?’
사실 당황한 것은 부은설도 마찬가지였다.
자신은 그저 무덤덤한 표정으로 ‘염려할 필요 없다’라는 한마디만 하려 했을 뿐이다.
그런데 얼굴 근육이 멋대로 움직이면서 쓸데없고도 김빠지는 말들을 내뱉을 줄이야? 
“마천제께선…… 용서를 모르시지 않습니까?”
그때 위천경의 말에 부은설이 입을 열었다.


―내 알아서 하겠다.


라고 다시 딱딱하게 말하려 했으나,
“너희들은 마천제를 오해하고 있구나. 그분께서도 사람이다.”
라고 제멋대로 입이 움직이며, 한 줄기 기품 있는 미소까지 보이고 있지 않은가?


―그분?


사영전 부하들의 눈은 짝짝이가 되었다.


―대체 이게 무슨 일이지?


대주들은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 
평소와 달리 어딘가 느슨한 분위기와 함께 표정이 너무 밝다.
심지어 실없는 미소마저 때때로 흘리고 있지 않은가?


―……설마 어디서 머리라도 다쳐서 돌아오셨단 말인가?


대주들이 입을 벌리는 모습을 보자, 부은설은 고개를 흔들었다. 
“지금까지의 사정을 차분하게 말하면, 마천제께서도 이해해 주실 것이다.”
이 말 역시 부은설의 머릿속에서 나온 말이 아니었다.
‘몸이 회복되니 입이 고장났단 말인가.’
원하는 대로 말이 나오지 않자.
부은설은 손을 휘휘 젓고는 덤덤히 몸을 돌려 성마각으로 걸어갔다.
사영전 무인들은 더 이상 말리지도 못하고 귀신을 본 것처럼 눈을 크게 떴다.
“아무래도 령주께서…… 머리를 다치신 듯한데.”
원세문의 말에 대주들은 입을 꾹 다물었다.
아무리 봐도 그렇게밖에 생각할 수 없었으니까. 
“늘 그러지 않았느냐.” 
멀어져 가는 부은설의 뒷모습을 바라보던 유운룡이 낮게 중얼거렸다.
“령주는 허를 찌르는 계책으로 상황을 반전시켰다.”
“그럼 저게 다 령주의 계책이란 말이오?”
원세문의 말에 유운룡이 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지.”
고개를 돌린 유운룡은 힘있게 말했다.
“늘 기적을 일으켰으니까.”
순간 모든 대주들과 무인들이 고개를 끄덕였다.
언제나 불가능하다고 생각했던 일들을 해냈다. 믿기 어려울 만큼 수많은 일을 기적처럼 이루어냈다.
이번에도 반드시 살아 돌아올 것이다.
