# 신마대제 663화



663화.

### 









쿵.
너무나 충격을 받은 나머지 부은설은 뒤통수가 얼얼하고 두 눈이 튀어나오는 것 같았다.
“그게 무슨 소리요.”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“귀일계의 사람이었소?”
“아니에요. 나는…….” 
만월의 깊은 눈동자에 긴 그늘이 드리워졌다.
“단지 도구일 뿐이니까요.”
“도구.”
그 단어 하나로 부은설은 만월의 사정을 어느 정도 이해할 수 있었다.
“귀일계가 시체의 능력을 가져오는 대법에, 만월 낭자가 필수적인 요소가 된다는 것이오?”
“그래요.”
만월은 먼 하늘을 바라보며 읊조리듯 말했다.
“과거 백팔성이었던 자. 그리고 그와 똑같은 백팔성을 타고난 자. 나는 그 둘을 연결해 줄 수 있죠.”
“일종의…… 무자(巫子)나, 신녀(神女)란 말이구려.” 
“맞아요.”
만월은 가늘고 슬픈 미소를 머금었다.
“나는 무녀(巫女)예요.”
“그렇다면.”
부은설은 왜 비로소 복면인들이 그녀를 붉은 실로 묶었고, 신비한 보패들을 진열해 두었는지를 깨달았다.
“잠깐, 그렇다면.”
부은설의 머리가 빠르게 회전했다.
만월은 중손가의 사람이 아니다.
그녀를 납치한 귀일계의 복면인들은 처절한 결전을 벌인 흔적이 있다.
그리고 백팔성의 힘을 흡수할 수 있는 중손가의 하인이.
아무도 이 숲에 들어오지 못하도록 괴상한 결계를 쳐 두었다.
‘제삼의 세력에 있는 자.’
비로소 상황을 파악할 수 있었다.
한마디로 중손가와 귀일계는 힘을 합쳐, 어떠한 세력으로부터 만월을 납치했을 것이다.
그리고 방해받지 않고 대법을 펼치기 위해.
중손가는 이곳에 진법을 펼쳐 외부인들을 차단하고.
귀일계는 즉각 만월을 이용해 혈황의 대법을 받은 자를 깨웠을 것이다.
‘인비인.’
부은설은 그제서야 귀일계의 말도 안 되는 대법이 어떻게 가능한지를 깨달았다.
무림에 인간으로서 도저히 펼치는 것이 불가능한.
마문대법을 탄생시킨 요람이자 종교적 색채를 가진 현묘한 문파이며, 공포와 외경의 대명사, 마교.
그곳의 무녀라면…… 과거와 현재를 초월하여 백팔성의 힘을 연결해 줄 수 있을 것이다.
“미안해요.”
만월은 부은설의 생각을 읽은 듯 다시 한번 말했다.
“나에 대한 이야기는…… 묻지 말아 줬으면 해요.”
마교의 후예로 예상되는 인비인들의 무녀가, 왜 혼자 다니는지.
어째서 귀일계와 중손가에 납치를 당했는지…… 
그것을 알게 된다면?
부은설은 앞으로 훨씬 더 많은 것들을 대비할 수 있으며, 그 어떤 세력들보다 정보의 우위에 설 수 있을 것이다.
“알겠소.”
하지만 부은설은 대수롭지 않은 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
수많은 세력들의 먹잇감이 되어 도망치는 여인을 핍박하여, 정보를 얻어낼 만큼 매정하고 모질지 않았으니까.
시간이 흐르고, 삼계를 처리하다 보면 언젠가 알게 될 내용이었으니까. 
“귀일계도 갈 때까지 갔나 보구려. 낭자를 납치해 죽은 자들을 연결시키고 있다니.”
그것은 죄인처럼 고개를 떨구고 있는 만월의 기분을 풀어 주기 위한 너스레였다.
하지만 그녀의 입에서 의외의 대답이 돌아왔다.
“귀일계의 천주는 십여 년 전에 바뀌었어요. 그리고 그는…… 정말 무서운 사람이죠.”
‘계주가.’
일전 귀일계에 몸담았던 명운은.
부은설에게 귀일계의 계주가 다른 사람이 된 것처럼 바뀌었다는 정보를 전해 주었다.
하지만 만월은 아예 십여 년 전에 귀일계주가 바뀌었다고 말하지 않는가? 
“귀일계의 계주가 바뀔 수도 있는 것이오?”
부은설은 놀라움을 감추지 못하고 물었다.
“아니면 설마 삼계는 계주를 쟁탈전을 벌여 뽑는단 말이오?” 
“단지 바뀌었다는 것만 느꼈어요.”
만월의 시선은 투명해졌다.
“어린 시절, 그를 봐 왔으니까요.” 
“그렇다면.”
“맞아요. 그 사실은…… 세상에서 나만 알고 있는 거죠.”
부은설은 심호흡을 했다.
도저히 이해할 수가 없다.
천하를 주름잡는 무궁계를 희롱하듯.
조금씩 귀아들을 보내는 인비인. 그 마교의 적통을 잇는 무시무시한 세력의 무녀가. 
홀로 무림을 떠돌며 삼계와 중손가의 세력에 쫓기고, 귀일계주가 바뀐 것을 홀로 감지했다고 한다.
“대체 어디서부터 어떻게 이해해야 할지 모르겠구려.”
부은설은 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“귀일계주를 알 정도인데, 어째서 귀일계의 인물들에게 잡혔단 말이오?”
“…….”
“그러한 것도 물을 수 없는 것이오?”
만월이 괴로운 표정으로 침묵을 지키자,
“미안하오. 그대를 닦달할 일이 아니었는데.” 
부은설이 씁쓸한 표정을 짓자, 만월이 미안한 듯 말했다.
“걱정 말아요.”
“…….”
“그대는 모든 걸 밝혀낼 테니까요.”
“무녀의 관점으로서 하는 말이오?”
답답한 마음을 애써 지운 부은설이 농담을 던졌다
저 아름다운 소녀가, 세상 모든 근심을 다 떠안고 있는 듯한 모습을 가만히 두고 볼 수 없었으니 말이다.
“글쎄요.”
만월은 미소를 머금었다.
줄곧 어두운 표정을 지은 그녀가 미소를 머금자 온 세상이 밝아지는 것 같았다.
“낭자. 괜찮다면 내게 오지 않겠소?”
“뭐라고요?”
그녀의 얼굴이 빨개지자 부은설이 황급히 손을 내저었다.
“그게 아니라 귀일계나 중손가가 낭자에게 또 해를 끼칠 수도 있지 않을까 해서 말이오.”
부은설은 담담하게 말했다.
“본인은 천하의 어떤 세력이 노린다고 해도 그대를 안전하게 보호해 줄 자신이 있소.”
그리고 솔직한 한마디를 덧붙였다.
“그렇게 하면 낭자의 도움을 좀 얻을 수 있을 것 같고 말이오.”
만월, 그녀는 인비인의 무녀인 만큼 신비한 힘을 가지고 있을 것이다.
심지어 혈황의 껍데기를 씌운 자를 잠시 멈추지 않았던가?
만약 그녀의 도움을 얻을 수 있다면, 여러 가지 난관을 쉽게 헤쳐나갈 수 있는 것이다.
“난 어디에도 머물 수 없어요.”
“어째서 말이오.”
“나는…….”
만월의 눈동자는 마치 맑은 눈물이 가득 차오른 듯, 보석처럼 반짝이고 있었다.
“내 존재가 불행과 참상을 일으키니까요.” 
그녀는 웃고 있지만 두 눈은 소리 내어 우는 것처럼, 슬픔이 가득 채워져 있었다.
부은설은 무슨 말이라도 하고 싶었으나, 떠오르는 말이 없었다.
“괜찮아요. 이게 내 운명이니까.”
“운명 따윈 부술 수 있소.”
만월은 당황하는 부은설을 바라보며 빙긋 웃었다.
“만약 날 도와주고 싶다면 강해지세요. 그 누구도 당해낼 수 없을 만큼.”
“…….”
“그러면 날 도울 수 있을 거예요.”
처연한 미소를 남긴 그녀의 모습은, 누군가에게 사로잡혀 새장에 갇혀 있는 듯 보였다.
‘우두머리가 그녀를 농락하고 있는 것일까.’
그것은 직감과도 같았다. 
인비인의 우두머리는 지극히 잔혹하고 사이(邪異)한 존재이며.
모종의 이유로 만월을 강호에 홀로 떨어뜨려 고초를 주고 있는 것은 아닐까? 라는 생각이 든 것이다.
고통과 괴로움에 몸부림치는 만월의 모습을 즐겁게 바라보면서 말이다. 
“그럼.”
만월은 천천히 몸을 돌렸다.
부은설은 그 모습을 차마 잡지 못했다.
비록 만월을 지키기 위해 운신의 폭이 좁았고 제대로 무학을 펼치지 못했다고 하나. 
고작 팔황삼성의 껍데기를 쓴 자에게도 고전했으니까. 
아직 누구도 당해낼 수 없을 만큼 강하지 못하니…… 그녀를 도와줄 자격이 없는 것이다.
“혈황.”
부은설은 먼 하늘을 보며 두 주먹을 꽉 쥐었다.
그 사백 년 전 망령을 추격해, 석패를 설욕하기로 마음 먹은 것이다.
“우선 무림맹으로 돌아가자.” 
하늘을 응시하는 부은설의 눈빛이 한없이 날카로워졌다.
이번 임무는 무존이 직속으로 내린 것이다.
그리고 그와 같은 인물이, 추적하는 세력의 정체조차 모르고 임무를 주진 않았을 터. 
‘게다가 총사마저 한패라면.’ 
부은설의 눈동자는 한없이 차가워졌다.
만약 공손단경마저 무존과 뜻을 같이하고 있다면…… 더 이상 무림맹에 몸을 담고 있을 필요가 없는 것이다.


* * *


무림맹, 은월각. 공손단경의 집무실. 
무림맹으로 복귀한 부은설은 즉각 그녀에게 독대를 신청했다.
서령산 임무. 
그것은 무림맹 소속 그 어떤 고수라고 해도 목숨을 잃을 만한 위험천만한 임무였다.
왜냐하면 삼가 중 하나인 중손가의 세력이 등장했으며, 팔황삼성 중 혈황의 육체를 가진 망령마저 등장했으니까.
그리고 이 사실을 총사가 알고 있는지, 그 반응을 확실히 살펴보려는 것이다.
“……그렇게 된 것입니다.”
부은설은 서령산에서 있었던 일들을 차분히 설명했다.
중손가의 인물이 무림에 등장했으며, 그들 역시 백팔성을 잡아다가 기괴한 실험을 하고 있다는 것까지 말이다. 
“중손가라고요?”
그런데 예상치 못한 반응이 돌아왔다.
언제나 차분하고 냉담할 정도로 평정을 유지하는 공손단경이, 은근히 동요하고 있는 것이 아닌가? 
목소리는 미세하게 떨렸고 눈빛도 물결처럼 흔들리고 있었다.
부은설은 뭔가 이상하다는 것을 직감했으나 담담하게 대답했다.
“그렇습니다. 그자는 자신이 중손가의 인물이라고 했으며, 백팔성의 힘을 흡수할 수 있다고 했습니다.”
“그래서…… 어떻게 되었나요?”
“격전 끝에 간신히 승리를 했습니다만, 결국 저 역시 도주를 해야 했습니다.”
다만 부은설은 만월을 만났다는 것. 그리고 그녀가 인비인 소속의 무녀일 수 있다는 이야기는 제외했다.
왜냐면 결정을 해야 했으니까.
만약 그녀가 무존과 같은 생각을 하고 있다면? 
더 이상 이들과 함께할 수 없으며, 즉각 무림맹을 떠날 준비를 해야 하는 것이다.
“그렇군요.”
모든 이야기를 들은 공손단경의 눈동자에는 초점이 사라져 있었다.
그것은 숨기려야 숨길 수 없는 비분과 분노를 삼키기 위한 몸부림이었다.
‘역시 그들도 무림에 나선 상태였어.’
무궁계를 없앴음에도 그들이 무림정세에 관여를 한다는 것은.
어쩌면 중손가는 천기성을 가진 아이를 납치하기 위해, 무궁계를 단순히 수하로 부린 것일 수도 있는 것이다.
“그렇다면 무존께선 이번 임무로 시험을 하려 했든가…… 다른 모종의 목표가 있다는 것이겠군요.” 
간신히 냉정을 회복한 그녀는 부은설과 똑같은 결론을 내렸을 뿐만 아니라.
그의 마음마저 냉철하게 헤아리고 있었다.
“이번 일로 선우 당주는 더 이상은 무존 어르신과 함께할 수 없다는 결심을 했을지도 모르고요.”
부은설은 침묵으로 긍정을 표시했다.
공손단경은 깊은숨을 들이마셨다.
“그렇다면 본 총사 역시 노선을 정해야 한단 말이군요.” 
공손단경이 무서운 점은 뛰어난 지모보다, 타인의 감정을 무섭도록 빠르게 감지할 수 있다는 점이다.
단번에 부은설의 감정과 속내를 파악한 그녀는 깊은 장고에 빠졌다.
얼마의 시간이 흘렀을까?
마침내 그녀의 붉은 입술이 천천히 움직였다.
“본 총사는…….”
공손단경은 더없이 진지한 표정으로 말했다.
“무존 어르신이 아니라 선우 당주와 같이하겠어요.” 
그것은 의외의 대답이었다.
무존은 어찌 되었건 무림맹주고, 무위 역시 자신과 비할 수준이 아니었다.
만약 선우진이라는 인물과 저울에 올려두자면, 선우진에게 그 어느 것 하나 뛰어난 점이 없는 상황. 
그녀가 붙잡아야 할 끈은 당연히, 선우진이 아니라 당연히 무존인 것이다.
그녀와 같은 재녀가 이러한 것들을 모를 리 없을 터. 어째서 자신을 선택하겠다고 말하는 것일까?
“반드시 해야 할 일이 있기 때문이에요.”
부은설의 마음을 헤아린 공손단경이 말했다.
“무존 어르신과 협력했던 것은, 오직 총사라는 지위가 필요했기 때문이었죠.” 
“목적을 이루었고…… 이젠 직접 휘두를 수 있는 칼이 필요하단 말이군요.” 
“부인하지 않겠어요.”
공손단경이 고개를 끄덕였다.
“총사라는 지위를 얻은 이유도, 오직 날카로운 칼을 얻기 위함이었으니까요.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“무존 어르신은 보검이라 할 수 있지만…… 안타깝게도 본 총사가 쥐기엔 너무 무겁죠.” 
“왜 제가 총사의 칼이 될 거라 장담하시는지요.”
“장담하진 않아요. 단지 선택을 한 것뿐이죠.” 
그녀는 더없이 깊고 낮은 목소리로 말했다.
“반드시 해내야 할 목표가 있으니까요.” 
공손단경의 목적이 무엇인지는 알 수 없었다. 확실한 것은 그녀가 거짓말을 하는 것 같진 않았다.
“그렇다면 더욱 절 선택하면 안 되는 것 아닙니까?” 
공손단경은 한숨을 내쉬었다.
저 똑똑한 선우진이라는 인물을 설득하기 위해선.
결국 자신만이 알고 있는.
몇 가지 비밀스러운 정보를 이야기하지 않으면 안 된다는 것을 깨달은 것이다.
“일전에 말했죠. 무존 어르신께선 오직 정파를 위해 경주(傾注) 중이라고요.” 
“맞습니다.”
“거짓말이에요.”
공손단경의 눈빛이 한없이 깊어졌다.
“무존 어르신이 무림을 위해 일한다고 생각지 않아요.”
그리고 충격적인 말을 내뱉었다.
“두 번째로 무존 어르신은 삼가의 인물이거나, 혹은 그들과 밀접한 관련이 있을 확률이 높아요.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
오랫동안 홀로 무림을 독보해 왔던 무존이, 삼가의 인물로 예상된다니?
“무존은 단목 씨가 아닙니까?”
“성은 그저 성일 뿐이에요.”
공손단경에 콧바람 소리를 내었다.
“혹여 양설 씨나 백리 씨를 가진 인물이 있다고 해서, 그들이 삼가의 인물이 아닌 것처럼요.” 
공손단경은 단호하게 말했다.
“하지만 천기를 읽을 수 있는 것은 오직 삼가의 인물들뿐이죠.” 
“무존께서 천기를 읽을 수 있단 말입니까.”
“맞아요.”
“그걸 어떻게 확신합니까.”
“그건 알려 줄 수 없어요. 하지만…….”
공손단경은 잠시 말을 멈추었다가 낮은 목소리로 말했다.
“세상에는 천기를 바꿀 수 있는 귀물(貴物)이 있다는 걸 말해 줄 수 있겠네요.”
한마디로 공손단경은 천기를 바꿀 수 있는 보물이나 법구가 있으며.
그것을 통해 무존이 천기를 읽을 수 있는 인물임을 확인했다는 이야기였다.
사실 무존은 목불을 통해 천기를 헤아리고 있었지만…… 그러한 내막을 알지 못하는 공손단경은.
무존이 삼가의 인물이라고 확신하고 있는 것이다.
“애당초 신뢰를 담보로 협력한 사이는 아니었어요. 솔직히 말해서 정천제의 죽음에 대한 진실 여부도 확실치 않고요.”
이제 보니 공손단경 역시 부은설과 마찬가지로, 무존이 했던 말의 진위를 줄곧 의심하고 있었던 것이다.
“하지만 이 모든 것이 선우 대주를 결정한 이유는 아니에요.”
그 말에 부은설은 질문을 하지 않을 수가 없었다.
“그럼 어떤 이유였습니까.”
“본 총사는 지금까지 단 한 번도, 누군가의 능력을 가늠하는 데 실패한 적이 없었죠.” 
한참 침묵을 지키던 공손단경이 힘 있는 목소리로 말했다.
“딱 두 번만 빼고요.” 
지다성을 타고난 공손단경은.
타인이 갖고 있는 능력을 정확히 꿰뚫어 보는 힘을 가지고 있었다.
하지만 어린 시절 자신을 구해 주었던, 천기성 추소에겐 그 능력이 발휘되지 않았다. 
그리고 두 번째는, 자신의 눈앞에 서 있는 선우진이었다.
“난 믿고 있어요.”
공손단경의 목소리가 약간 높아졌다.
“선우 대주. 그대의 능력은 보이는 것이 전부가 아니며, 헤아릴 수 없는 무한한 잠재력을 가졌다는 것을요.”
한마디로 공손단경은.
선우진의 잠재력이 무존을 능가한다고 믿고 있는 것이다.
“이제 왜 내가, 무존 어르신 대신, 선우 대주를 택했는지 납득할 수 있나요?”
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
“결국 도박과도 같은 직감으로 절 선택하셨단 말이군요.”
“도박이라면 더 좋죠.”
평소 냉담했던 표정은 사라지고.
그녀의 눈매는 고양이처럼 살짝 치켜 올라갔고, 보랏빛으로 반짝이는 눈동자엔 자신감이 넘쳐흘렀다. 
“난 절대 도박에서 진 적이 없으니까.”
도발적인 공손단경의 자태에 부은설은 놀란 표정을 지었다.
‘팔색조 같은 여인이구나.’
지금까지 그녀를 어느 정도 파악했다고 생각했건만. 
아직까지도 자신이 모르는 면모가 감추어져 있던 것이다.
“만약 지금처럼 선우 대주가 본 총사 휘하에서 임무를 수행해 준다면…….”
그녀는 두 눈을 치켜올려 뜨며 말했다.
“본 총사도 선우 대주가 무천단주가 될 수 있도록 최선을 다하겠어요.”
그녀는 봄날의 따스한 바람처럼 간지러운 음성으로 말했다.
“알다시피 난 절대 속내를 남에게 말하는 사람이 아니에요.”
공손단경은 두 눈을 반짝이며 달콤한 목소리로 말했다.
“하지만 선우 대주를 붙잡기 위해, 마음속에 담아 둔 이야기를 모두 꺼냈어요. 이 점, 잘 생각해 주었으면 좋겠군요.”
부은설은 정신을 차릴 수 없었다.
공손단경의 입술에선 짙은 꽃향기가 피어오르는 것 같았고, 두 눈에선 심혼을 잡아끄는 듯했다.
“본 총사의 제안을 받아들이겠어요?”
남자라면 견딜 수 없을 만큼 나른하고 향기로운 눈길이었으나.
부은설은 더없이 담담한 표정으로 생각에 잠겼다.
‘그녀는 약속을 어기는 사람은 아니다.’
공손단경은 똑똑할 뿐만 아니라 신의가 꽤나 있는 인물이었다.
부은설에게도, 그리고 선우진에게도 약속한 것은 반드시 지켰다.
‘입장을 바꿔 생각하면 된다.’
만약 부은설에게 무림맹에 남아 있는 대신, 무존과 공손단경. 둘 중 한 사람을 선택하라고 한다면?
‘나 역시 그녀를 선택할 것이다.’
명쾌한 답이 나오자 부은설은 주저 없이 고개를 끄덕였다.
“좋습니다.”
그리고 단호한 목소리로 말했다.
“앞으로 총사를 믿고 따르도록 하겠습니다.”
“잘 생각했어요.” 
부은설이 선택을 하자.
그의 넋을 빼앗을 것처럼 요염한 자태를 자아내던 공손단경의 분위기가 또다시 차갑고 담담해졌다.
“그렇다면 지금처럼 무존 어르신의 임무에 순응하는 척을 하세요. 그래야 무천단주가 될 수 있을 테니까요.” 
한마디로 지금처럼 계속 무존의 명령을 따르라는 뜻이었다.
그것은 상당히 위험한 일이 될 수도 있었다.
무존은 공손단경이나 부은설이 모르는 무림의 흑막 세력들을 낱낱이 파악하고 있으며.
임무를 통해 언제든 자신을 이용할 수 있을 테니까. 
“알겠습니다.”
하지만 부은설은 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.
그만한 위험을 감수할 가치가 있으니까. 무천단주가 된다면 빠르게 단주들의 행적을 조사할 수 있다.
공손단경과 같은 뛰어난 재녀가 도와준다면, 반드시 단주가 되어 흉수를 찾아낼 수 있을 것이다.
“고맙단 말은 하지 않겠어요. 단지 필요에 의해, 서로의 능력을 믿는 것이니까.” 
공손단경이 미소를 보였다.
“지금처럼 잘 부탁해요. 선우 대주. 무존 어르신께 이번 일은 제가 잘 보고하도록 하겠어요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
무존에 대해선 그녀가 더 잘 알고 있을 테니, 이번에 알아낸 사실을 알아서 적당히 보고할 것이다. 
“알겠습니다.”
그리고 정중히 두 손을 모았다.
공손단경은 처음으로 자신의 속내를 보였고, 부은설과 진실된 협력관계를 맺었다.
설령 이것이 일시적인 것이라 해도, 지금은 충분한 가치가 있는 것이다.
‘기다려라.’
은월각에서 나온 부은설의 눈동자에선, 태양과도 같은 열기가 흘러나왔다.
이제, 사람의 피를 빨아먹는 망령. 혈황의 행적을 추적하여 숨통을 끊어 놓으려는 것이다. 
