# 신마대제 973화



973화.

### 









무혼회의 무인들에게 놀라운 소식이 전달되었다.
지금까지 음지에서 무혼회를 이끌던 진짜 회주가 마침내 모습을 드러내었고.
이제부터 양지로 나와 무혼회를 직접 경영하겠다고 선언한 것이다.


―본 회를 설립한 분은 적천막지의 특급낭인이자, 탄왕의 제자로 알려진 설소, 설 회주시다.


놀랍게도 무림에 별반 이름을 드러내지 않았다가.
최근 어느 정도 이름을 알린 특급낭인 설소가, 무혼회를 설립한 회주였다는 것이다.


―사실 탄왕의 제자라는 것 역시 일종의 위장 신분이었다.
사실 회주께선 천오백 년 전.
잠시 땅으로 강림한 신선이었던 대지유선(大知遊仙), 천조유화의 유진을 얻어 자연지도를 연마하시고 계셨다.


사실 천조유화니 하는 인물은 부은설이 멋대로 지어낸 것이었다.
천오백 년 전에 그러한 인물이 있었는지는, 그 어디에도 기록되지 않았으니까. 
하지만 낭인들은 적천막지의 특급낭인, 설소의 전설 같은 일화를 익히 들었으며. 
무엇보다 천여 년 전에는 신선들이 잠시 땅에서 노닐던 때가 있었다고 하니……
낭인들은 그 말을 믿고, 회주가 과연 대단한 내력을 가지고 있다면서 칭송하였다.


―이제부터 본 회의 무인들은 훈련을 줄이고 휴식을 취하도록. 


그리고 회주로 나선 부은설은 무혼회 무인들에게 의외의 명령을 내렸다.
앞으로 벌어질 전투를 위해. 
각 전단이 실시하던 훈련의 강도와 빈도를 서서히 줄이라고 명을 내린 것이다.
그것은 앞으로 있을 전투에 대비하여.
체력 회복을 극대화하고 정신을 최상의 상태로 끌어 올리기 위한 조치였다.


―지금까지의 강도 높은 훈련을 반복하였기 때문에 근육, 관절, 신경계에 상당한 피로가 쌓였을 것이다.
이제 시간을 두고 피로를 회복시키면서 신체와 정신을 충전시켜야 한다.


갑자기 훈련을 중지하면 불안감을 느낄 수 있다.
부은설은 무인들이 최상의 전력을 발휘할 수 있도록.
전략적으로 훈련빈도를 줄이면서, 그들이 회복할 시간을 만든 것이다.


―곧 대규모 전투가 시작될 것이니!


지금까지 무혼회의 무인들은 엄격한 훈련을 하였기 때문에, 그들의 사기는 하늘 끝까지 닿을 정도였다.
때문에 두려움은커녕 담담한 일과를 보내며, 휴식을 통해 체력과 정신력을 회복하기 시작했다.
그렇게 폭풍전야(暴風前夜)와 같은 열흘의 시간이 흘렀다.
우탕탕. 
부은설이 머물고 있는 집무실로 헌걸찬 체구를 지닌 청년이 뛰어들어 왔다.
바로 야수전단주 대구휘였다.
“회주! 시작되었습니다.”
그는 다급히 말했다.
“알 수 없는 세력들이 본 회의 감시망을 뚫고 어느덧 삼십 리 앞까지 진격을 하고 있습니다.”
무혼회의 정보망은 사혼대와 절정대와 연결되어 있기 때문에, 가히 마도 제일이라고 할 수있다.
그런데 무혼회의 감시망을 완전히 속이고, 코앞까지 엄청난 대군이 밀고 들어왔다니? 
그야말로 사혼대의 정보망을 능가할 뿐만 아니라, 강력한 무력을 가진 거대 세력이 급습을 감행한 것이다.
“준비하도록.”
부은설은 벽에 걸린 묵혼검을 허리에 착용하며 담담하게 말했다.
“나는 잠깐 적들의 병력을 파악하고 오겠다.”
“알겠습니다.” 
팟!
대구휘의 말이 끝나기도 전에, 부은설은 순식간에 사라져 있었다.
콰릉!
섬전과 같은 신법으로 무혼회 밖으로 나온 부은설은, 어기충소를 펼쳐 백 장 위로 떠올랐다.
우르르르.
그러자 무혼회가 있는 방향으로 물밀듯이 달려오는 대군이 보였다.
그들은 인간이 아니라 마치 거대한 짐승과도 같은 형상을 하고 있으며, 네발로 미친 듯이 뛰어오고 있었다.
‘이래서 정보망에 걸리지 않고, 대군을 빠르게 이동시킬 수 있었군.’ 
한눈에 봐도 특수한 대법으로 만들어진, 마물(魔物)들로 이뤄진 병력이었다.
저토록 당당하게 무혼회의 정면을 치고 들어오는 것을 보면, 엄청난 힘을 발휘할 수 있는 마물임을 직감할 수 있었다.
‘그동안 무혼회 역시 사영전이나 절정대와 똑같이 훈련시켰다.’
부은설은 믿고 있었다.
무혼회의 고수들이라면 반드시 저 대군들을 막아낼 수 있을 것임을. 
그리고 그 믿음이 시험대에 오른 것이다.
콰릉!
부은설이 전력을 다해 내공을 끌어올리자 신비로운 광채가 하늘 위로 치솟았다.
쉬이이익.
허공에서 또 한 번 높이 도약하여 하늘 높이 떠오른 부은설은 천광무진결을 끌어올려,
쿠르르르. 콰앙!
달려오는 대군들의 아래로 낙하하며 끌어올렸던 내공을 퍼트렸다.
콰지직. 파지지직. 
그러자 달려오던 수십여명 의 검은 마물들이 폭죽처럼 터져 버렸다.
지금까지 삼신기는 언제나 단일속성으로 사용했기 때문에, 그 형태와 특성이 즉각 외부로 드러났다.
하지만 부은설은 열흘의 시간 동안 무혼회에 머물면서.
천광무진결을 신법뿐만 아니라 무학에 접목시키는 연구를 했으며.
마침내 그것을 성공시켰다.
때문에 이제는 삼신기를 완벽히 감춘 채로, 그 힘을 쏟아부을 수 있게 되었다.
즉, 이제부터 무림에는 설소라는, 초강자 하나가 등장하게 된 것이다.
콰웅! 지지직.
부은설은 무애자연(無碍自然)한 동작으로 삼신기를 쏟아붓기 시작했다.
초수에 구애받지 않고 그저 자연스럽게 손을 뻗었을 뿐인데.
작정하고 펼치는 권마칠식에 버금가는 위력의 권장지학이 쏟아져 나왔다. 
‘설소는 그 어디에도 속하지 않는 인물이어야 한다.’
무혼회주, 설소.
그는 정사지간의 연합세력을 갑작스럽게 탄생시킨 만큼, 무학연원도 정사에 구애받지 않는 신비한 인물이어야 한다.
때문에 설소의 무학노수(武學路數)를.
지극히 자유로운 무공을 사용하는 초강자로 설정한 것이다.
콰웅! 퍼엉!
백색섬광이 번뜩일 때마다, 달려오는 마물들의 몸이 터져나갔다.
검은 물결처럼 쏟아지는 마물들의 대군 앞에서.
부은설은 마치 홀로 연무를 하듯, 더없이 여유롭고 느긋하게 권법을 전개하였고.
그럴 때마다 폭음이 울려 퍼지며 마물들이 쓰러지고 있었다.
‘지휘관은 아직 오지 않은 건가.’ 
끊임없이 달려드는 마물들은 숫자를 헤아릴 수도 없을 만큼 많았고, 일정한 대열을 유지하지 않았다.
주위를 둘러봐도.
마물들을 지휘하는 지휘관이나, 후미에 추가적인 병력도 보이지 않았다.
그렇다는 건 이 마물들은 무혼회의 전력을 가늠하기 위한 선봉이자, 제일진일 확률이 높았다.
‘좋다.’
뭐가 되었든 무혼회의 전단을 움직여 전력으로 격파하면 그만. 
파앙!
그는 다시 신법을 펼쳐 무혼회로 돌아갔다.
그사이 명을 전달받은 무혼회의 전단병력이 무혼회와 십 리 정도 떨어진 곳.
미리 쌓아둔 토성(土城)에서, 방어선을 구축한 채로 엄숙하게 도열하고 있었다.
“전투를 시작하겠다!”
부은설은 타고난 책략가이며.
수많은 전투를 승리로 이끈 천재적인 책사이자 지휘관.
예상치 못한 마물들을 상대로 대병력을 수족 부리듯 지휘하고 있었다.
“야수전단은 용호방력진(龍虎防力陣)을 펼쳐라!”
그의 지시에 따라, 천생신력(天生神力)을 가지고 있는 대구휘의 야수전단이.
무혼회 전면에 거대한 방어진을 구축하기 시작했다.
야수무학을 사용하고 있는 야수전단의 무인들은.
특수한 신체를 가지고 있어, 어지간한 부상은 순식간에 회복할 수 있다.
만약 평범한 병력이 쳐들어 왔다면? 
부은설은 야수전단을 선두에 투입하여 적의 기선을 먼저 꺾어놓았을 것이다.
하지만 지금 무혼회를 공격한 것은, 평범한 무인들이 아닌, 네 발로 뛰어다니는 기이한 마물들.
두려움과 공포 따위는 느끼지 못할 터이니, 기선제압은 아무런 의미가 없을 터. 
진법을 펼치는 자들이 전부 죽지 않는 이상, 절대로 무너지지 않는 용호방력진을 야수전단이 펼치게 하여.
천하에서 가장 질기고 튼튼한 방어선을 먼저 구축해 무혼회 본진을 보호하려는 것이다.
“빙하전단은 절반으로 나누어, 한쪽은 성벽 위에서 빙공을 펼쳐 적을 공격하고, 절반은 진격하여 적을 정면에서 섬멸하도록!”
그의 지시는 끊임없이 이어졌다.
“낭인군단은 우회하여 측면을 타격하고, 신뢰전단은 후방에서 대기하라!” 
아직 마물들만 쏟아졌을 뿐.
적의 병력이 어느 정도 규모인지, 얼마나 추가될지는 알 수 없다.
때문에 가장 강력한 무력을 보유한 신뢰전단은 전략적으로 후미에 대기시키고.
적의 부력부대가 나타나면 그때 투입하여 병력을 보강할 계획인 것이다.
우르르르!
그 사이 마물들이 무혼회의 코앞까지 달려들었다.
콰지지지직. 
아직 완벽하게 만들어지지 않은 방어진에 마물들이 부딪치자, 불꽃이 튀며 투명한 벽들이 보이기 시작했다.


―회주의 명대로, 저놈들을 밀어낸 다음 진법을 완성하라!


대구휘의 외침에 따라. 
예리한 손톱과 강철 같은 근육으로 무장한 야수전단의 제일진의 병력이 앞장서서. 
악귀처럼 달려드는 마물들의 첫 번째 공격을 받아내고 있었다.


―으허업!


마침내 마물들을 밀어내자 야수전단 제일진 용사들이 거친 포효를 내었다.
그 순간 용호방력진이 완성되자, 
지이잉. 
야수의 형상을 띤 광채가 수십 장 밖으로 퍼져 나가더니, 투명한 강막(罡膜)을 만들어 내었다.
쩌저적!
무혼회 주변에 방어진이 완성되자, 빙하전단의 공격 전대가 둘로 나뉘어 작전을 개시했다.
한쪽은 땅을 얼려 적의 움직임을 둔화시킨 뒤 공격을 퍼부었고.
나머지 절반은 성벽 위에서 얼음 창을 쏘아 마물의 동작을 더욱 느려지게 만들었다.
으저적. 쩌엉! 
차가운 냉기가 퍼지며 마물들의 발이 얼어붙었고, 그 틈을 타 낭인전단이 측면을 거세게 몰아붙였다.
낭인전단은 자유롭고 예측 불가능한 전투 방식을 구사하는 전사들로.
특히 지형을 이용한 기습에 능했다.
마물들이 빙하전단과 야수전단에 정신이 팔린 사이, 그들은 빠르게 이동하여 적의 측면을 파고들었다.
쇄액! 번쩍! 
빠르고 날카로운 검기가 허공에서 번뜩이며 마물들의 목을 베어 나갔다.
우르르르!
순식간에 덤벼드는 마물들을 없애버리자, 마침내 후미에서 추가 병력들이 등장했다.
그들은 붉은 옷을 입고 있으며, 단검처럼 예리하고 긴 손톱을 가지고 있었다. 
쉬익! 쉬익!
그들은 마치 쏘아진 화살처럼 마물 사이를 비집고 들어가더니.
빙하전단의 무인들과 낭인전단의 무인들을 공격하기 시작했다.
그들은 마치 유령처럼 발에 땅이 닿지 않은 채, 허깨비처럼 움직이며 경풍을 쏟아내고 있었다.
흡사 귀왕곡에서 본 유령인(幽靈人)과 비슷해 보였다.
‘저 역시 인간이 아니다.’
멀리서 그 모습을 지켜보던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
저 붉은 옷을 입은 자들조차 인간이 아니라, 대법으로 생성한 마물들이라는 것을 간파한 것이다.
‘지금부터는 누군가의 지휘를 받아 일사불란하게 공격을 하고 있다는 것.’
허깨비 같은 무인들이 투입되자 단순하게 달려드는 마물들의 공격들이 더욱 정교해지고.
빙하전단과 낭인전단의 대열이 흐트러지기 시작했다.
즉, 뛰어난 지휘관이 저 마물들을 지휘하기 시작한 것이다.


―신뢰전단은 나서도록! 


부은설은 결국 뇌비혼이 이끄는 신뢰전단을 투입했다.
뇌신 뇌비혼을 제외한 뇌신궁의 제자들은 뇌정신기를 다룰 순 없으나.
뇌신궁 대대로 내려오는 풍뢰무경(風雷舞經)을 깊이 연마하여.
그와 엇비슷한 위력을 가진 풍뢰무(風雷霧)를 쏟아낼 수 있다.
그뿐만 아니라 그들은 뇌신궁의 독문절학, 뇌정신창(雷霆神槍)까지 연마하였다.
콰릉! 번쩍!
예리한 장창을 하늘로 치켜세우자, 지지직 소리와 함께 시퍼런 빛이 번뜩였다.
번뜩이는 뾰족한 창이 허공에 휘둘러질 때마다, 유령처럼 전장을 오가는 마물들의 이마에 꽂혔고.
그럴 때마다 마물들은 전격(電擊)에 얻어맞은 것처럼 허연 연기와 함께 피부가 타 버렸다.
우르르. 
결국 쏟아지는 적들의 대열은 속절없이 무너지기 시작했다.
마물들은 두려움 없이 덤벼들었으나.
빙하전단과 신뢰전단, 그리고 낭인전단의 합공에 휩쓸리듯 쓰러졌다.
멈칫. 
결국 마물들의 공격이 주춤했다.
아무리 두려움을 모르는 마물들이라도, 달려들 때마다 속절없이 베어지기를 반복하자.
본능적인 망설임이 생겨버린 것이다.
그렇다는 건 음살이백인처럼 아예 무생물이 아니라.
생명력을 근간으로 하는 대법을 펼쳐 만들어진 마물이라는 것. 


―한 마리도 놓치지 마라!


그 사이 빙하전단이 도망치는 적들을 향해 얼음의 벽을 만들어 퇴로를 차단했고, 신뢰전단이 통렬한 일격을 가했다.
뿔뿔이 흩어지는 마물들은 낭인전단이 포위하듯 처리하자.
결국 덤벼들던 마물들과, 기괴한 허깨비 같은 무인들이 모두 쓰러졌다.
그 숫자는 족히 삼만 정도. 
단 반나절 만의 전투에서, 큰 피해 없이 이 정도 대군을 단숨에 물리친 것이다.


―와아아아!


대승을 거둔 무혼회의 무인들은 모두 함성을 질렀다.
지금까지 훈련은 결코 헛되지 않았다.
저 마물들은 무림 유수의 막강한 방파들의 정예전력들 이상으로 강했으며, 그 숫자는 작은 연합세력 수준에 버금갔다.
그런데 일만도 되지 않은 전단으로 피해가 거의 없이 그들을 물리쳤다는 것.
그것만으로도 무림 최강 수준의 전단임을 증명한 셈이다.
우르르르.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
분명 다 쓰러져 사라진 병력들이 또다시 눈앞에서 서서히 만들어지고 있는 것이 아닌가?


―저 마물들이 허깨비와 같은 것들이었다고?


무혼회의 무인들은 눈을 부릅떴다.
저런 마물들이 그저 안개처럼 사라졌다가 다시 쉽게 만들어질 수 있는 존재라면?
결국 아무리 싸우고 또 싸워도 결국에는, 전군 복몰(覆沒)의 상황 밖에는 남지 않는 것이다.
촤악.
그런데 그때 도열한 마물들이 좌우로 갈라지더니, 넓은 길을 만들어냈다.
저벅저벅.
그리고 저 멀리 그 길로 천천히 걸어오는 흑의인이 있었다.
전신에 검붉은 안개가 피어오르는 듯한 기운을 내뿜고 있으며.
얼굴에는 부적처럼 기이한 글자가 새겨진 면사를 쓰고 있었다.
한눈에 봐도 사악한 법술을 펼치는 법사처럼 보였다.
“버러지 놈들이 꽤나 버티는군.” 
면사를 쓴 흑의인이 낮게 중얼거릴 무렵,
“하압!”
정면에 있는 빙하전단의 무인 하나가 빙기를 쏟아내며 덤벼들었다.
그러자 선두에 서 있던 십여 명의 무인들이 같이 합공하여 흑의인을 공격하기 시작했다.
“하찮은 놈들이.”
혀를 찬 법사의 낮은 외침과 동시에, 
콰우우우!
까만 광채가 십여 명의 무인들에게 한꺼번에 쏟아졌다.


―크아악!


광채가 닿은 자들은 고통스러운 비명을 지르며 몸을 뒹굴었다.
단지 광채에 살짝 닿았을 뿐인데 피부가 녹고 뼈가 드러난 것이다.
“패화소골장(覇火消骨掌)?”
무인들과 낭인들의 상처를 바라보던 뇌비혼이 눈을 번뜩였다.
둥실.
그 사이 흑의인은 삼십여 장 높이로 떠오른 채, 시꺼먼 광채를 전신에서 쏟아내고 있었다.
허공에서 아래로 소골장력을 쏟아내어, 무혼회의 무인들을 한꺼번에 몰살시키려는 것이다.
콰우우우!
결국 흑의인의 몸에서 순식간에 검은 안개가 쏟아졌다.
그 범위는 무려 삼십여 장이 넘어 순식간에 선두에 있는 무인들이, 소골장력에 뒤덮였다.
“하압!”
그때 빙하전단을 지휘하던 빙한풍이 극경의 빙하천류결을 펼쳐, 패화소골장에 맞서 갔다.
화아아악! 
새하얀 냉기가 하늘 위로 퍼지며 전단에 퍼지던 패화소골장의 장력을 차단하기 시작했다.
“흥.”
흑의인은 코웃음 소리를 내더니 패화소골장의 범위를 더욱 넓히고 위력도 배가시켰다.
콰우우우! 화아아악! 
빙하천류결과 패화소골장이 허공에서 부딪치자, 하늘이 색깔이 변하고 땅이 갈라라지는 듯했다.
쩌저저쩡!
그때 하얀 얼음처럼 변해 있는 빙한풍의 몸에서, 끊임없이 뭔가 파쇄되는 소리가 울려 퍼졌다.
“큭.”
결국 그의 입에서 탁성이 흘러나왔다.
빙하천류결과 패화소골장은 우열을 가릴 수 없는 천외절학(天外絶學).
하지만 흑의인의 공력이 무려 빙한풍의 수위보다 두 배 더 높았기 때문에.
결국 힘에서 밀려버리고 만 것이다.
쩌저적. 
빙한풍이 서 있는 땅이 갈라지고 있었다.
쏟아지는 패화소골장의 압력은 그야말로 산악이 통째로 내리누르는 듯하다.
“빙 단주님!”
방어진을 구축하고 있던 대구휘는 짐승처럼 네 발로 뛰어나와 허공에 뜬 흑의인을 향해 뛰어올랐다.
쉬익! 쉬익!
대구휘가 펼친 조법이 촘촘한 거미줄처럼 퍼져나갈 무렵, 
쾅! 
폭음과 함께 그의 몸뚱이가 다시 바닥으로 추락해 버렸다.
반공에 떠 있던 흑의인이 어느새 두 명으로 변하였고, 허공으로 떠오르던 대구휘의 등 뒤를 내리친 것이다.
“감히!”
지지지직.
그 모습을 본 뇌비혼의 눈동자에서 시퍼런 불꽃이 피어오르기 시작하더니, 
콰릉!
흑의인을 향해 새하얀 번개를 쏟아내기 시작했다.
“흥.” 
쏟아지는 번개를 피하던 두 명의 흑의인 중 하나가 결국 땅으로 내려왔다.
“네놈은 본 단주와 싸워보자!” 
뇌비혼은 지체 없이 거리를 좁히며 뇌신궁의 무학 신뢰결인장(迅雷結印掌)을 펼쳤다.
콰웅! 콰지지직.
뇌비혼이 펼친 신뢰결인장의 장세는 무려 사십여 장에 이르렀다.
주변에 있던 무인들은 머리털이 쭈뼛 서는 상태로 헐레벌떡 후퇴하였다.
콰웅! 지직! 쾅쾅!
무인들이 물러나자, 전장에는 자연스럽게 둥근 공간이 만들어졌다.
그곳에서 흑의인과 뇌비혼은 연신 장력을 교환하였다.
“사신(四神)은 이제 무림에서 한물가지 않았나.”
패화소골장을 쏟아내던 흑의인은 입꼬리를 올리며 손가락을 비틀었다.
쿠르르르.
그러자 주변을 장악하고 있던 신뢰결인장이 돌연, 수십 개의 해골 형태가 되어 뇌비혼에게 달라붙었다.
“고작 음명혈곤(陰鳴血崑)의 무예를 펼치면서 시건방을 떨었단 말인가?”
뇌비혼은 흑의인이 펼친 수법이 삼백 년 전 사술의 고수이자.
지옥마군이라 불렸던 새외의 마종(魔宗), 음명혈곤의 무학이라는 것을 간파하고 코웃음을 쳤다.
콰웅!
그리고 오뢰결인(五雷結印)의 수법으로 수십 개의 해골을 순식간에 가루로 만들었다.
쿠우웅.
그런데 해골들이 뇌정신기에 부서지자 커다란 진동과 함께, 도리어 뇌비혼의 몸이 크게 흔들렸다.
알고 보니 어느새 흑의인은 또다시 세 명으로 변하였고, 뇌비혼이 장력을 쏘아내는 순간 그의 등을 후려친 것이다.
“뇌 단주!”
결국 보다 못한 도천린이 흑의인을 공격하기 시작했다.
“저도 돕겠습니다.”
도천린까지 가세하자, 
세 명이었던 흑의인도 어느새 네 명으로 변하였다.
창! 콰릉! 파아아아!
사대단주들과 네 명의 흑의인이 접전을 벌이자.
하늘은 피를 토하듯 붉게 물들었고, 땅은 금이 간 유리처럼 거대한 균열을 드러냈다.
우레와 같은 굉음이 공기를 찢었고, 빛과 어둠의 충돌이 폭발하듯 터져 나와 공간을 일그러뜨리고 있었다.


―푸웃!


하지만 결국 네 명의 단주들은 동시에 피를 뿜으며 쓰러졌다.
또다시 네 명이었던 흑의인들이 다시 여덟 명이 되어, 그들의 등을 후려쳤기 때문이다.


―이건 사술이다.


사대단주들은 모두 당황한 표정으로 시선을 교환했다.
뇌비혼 빙한풍, 도천린, 대구휘.
이들은 모두 한 분야의 뛰어난 무학을 통달한 대종사일 뿐만 아니라, 수많은 격전을 치른 백전노장이다.
흑의인의 무공이 대단하다고 해도.
이처럼 허무하게, 일격에 당하진 않았을 것이다.
하지만 흑의인이 펼친 수법은 정말로 혼자였다가, 그 수가 하나씩 늘어났으며.
예상치 못한 수를 각각 펼친 것이다.


―우리가 귀신을 보고 있는 것일까?


사대단주들은 자신의 앞에서 우뚝 서 있는 여덟 명의 흑의인을 보며 눈을 부릅떴다.
그들의 초감각은 여느 무림 고수들에 못지않다.
그런데 어떻게 하나씩 흑의인의 수가 늘어나는 것을 느끼지 못하는 것일까?
어떻게 뒤에서 후려치는 것을 감지하지 못한 것일까? 
“머리를 굴리는 소리가 들리는군.”
여덟 명의 흑의인은 비웃음을 머금은 채 동시에 입을 열었다.
“다시 덤벼 봐라. 이번에는 반드시 척추뼈를 끊어 주겠다.” 
그것은 단순한 자신감이 아니었다.
만약 전투 중에 또 한 번 분신을 늘릴 수 있다면? 
그의 말마따나 치명적인 부상을 입고 쓰러지게 될 것이다.
“자신감이 과하군.”
그때 허공에서 엄숙한 목소리와 함께 하얀 백의를 입은 사내가 신선처럼 땅으로 내려왔다.
바로 설소로 역용하고 있는 부은설이었다.
