# 신마대제 821화



821화.

### 









쿠르릉.
공손단경이 떠나자 곽성은 비밀 통로의 문을 닫았다.
그리고 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“우리네들은 어차피 칼 한 자루에 목숨을 이고 사는 무인. 언제 죽어도 여한이 없소.”
쿠웅.
비밀통로의 문이 완전히 닫히자 그는 천천히 몸을 돌렸다.
“다만 뜻을 펼치기도 전에, 죽는다는 것이 아쉬울 따름이지.”
곽성은 먼 하늘을 바라보았다.
그동안 공손단경의 지휘 아래 도상이라는 신비한 진학을 연마했으며.
무림맹 연각도전에 있는 수많은 상승절학들을 연마해 왔다.
공손단경의 기억력은 천재적이라, 한 번 보는 것만으로 수많은 무학비급을 통째로 외웠고. 
혈명단의 무인들에게 그것을 모조리 전수하였다.
하지만 갑작스러운 중손가의 기습으로, 대업(大業)을 이루지 못하게 된 것이다.
“아쉽군. 백팔성이 모조리 튀어나왔다고 해도 이길 자신이 있었는데.”
공손단경이 창안한 도상은.
무학의 이치와 진학의 공능을 완전히 초월한, 무림에 다시없을 전무후무한 기학(奇學)이었다.
혈명단의 무인들은 그 도상을 완성하기 위해, 단 하루도 쉬지 않고 무예를 연마하였고. 
진학과 함께 매영마등을 다루는 법을 익혔다.
하지만 적들의 기습을 받아.
그 절세기학은 꽃 한 번 피우지도 못한 채 시들고 만 것이다.
“젊은 무인들이라도 살려야 한다.”
곽성은 허리춤에서 보검을 뽑아 들었다.
여섯 갑자가 넘는 내공과 등봉조극에 이른 검술. 뛰어난 병법과 풍부한 전투경험.
그는 무림인으로서, 전단을 운용하는 지휘관으로서 그 어느 것 하나 빠지지 않는 소양을 가지고 있었다.
하지만 이러한 것들로 백팔성을 상대할 수 있을까? 그것은 장담할 수 없었다.


―크어억!


그 사이 방어선은 무너지고.
중손가의 무인들이 빠르게 이곳을 향해 올라오고 있었다.
그들이 지나가는 곳은 모두 풀잎이 죽고 땅이 검게 변하고 있었다.
이미 그들은 백팔성의 힘을 사용하고 있는 것이다.
“지옥으로 같이 갈 길동무를 만들어 볼까.” 
다행이라면 저 인간 같지도 않은 이능을 힘을 가진 백팔성들은 모두 영역이란 제한이 있으며.
자신은 지금까지 백팔성을 상대하는 기법을 끊임없이 연마해 왔다는 것. 
쿠웅.
곽성이 내공을 끌어올리자 진기의 진파가 사방으로 퍼져나갔다.
그는 이제 인생에서 가장 화려하면서 통쾌한, 마지막 일정을 완주하려는 것이다.


* * *


“헉헉.”
비밀통로를 통해 쌍수곡을 빠져나온 공손단경은 미친 듯이 신법을 펼쳤다.
‘성위단을 호출할 수도 없어.’ 
이 일대는 모두 백팔성의 영역이 되었다.
설령 신호탄을 터트린다고 해도 아무런 소용이 없다.
오직 이 일대를 벗어나야만이, 중손가의 손에서 살아남을 수 있는 것이다.
스스스스.
하지만 어디선가 벌레의 날갯짓 소리가 들려온다.
예상대로 이들은 쌍수곡 일대에 중포위망을 깔아두었으며, 기이한 힘을 가진 추격자들을 보낸 것이다.
푸르릇.
공손단경은 뒤도 돌아보지 않고 미친 듯이 달렸다.
그 와중에서도 나뭇가지와 돌을 빠르게 주워 여기저기에 던졌다. 
진학을 펼쳐 추격자들을 따돌리려는 것이다.
처처처척.
그녀는 마치 살아 움직이는 진법이 되어 청운산 일대를 빠져나가고 있었다.
공손단경은 뛰어난 지모를 가졌을 뿐만 아니라, 진학의 성취는 무림제일이라는 공손화욱에 버금가는 수준에 이르렀다.
그런 그녀가 작정하고 진법을 펼치며 도주하자, 중손가의 추격자들도 애를 먹을 수밖에 없는 것이다.
스윽. 사아아아.
하지만 끊임없이 깔아두고 있는 진법들이 눈 녹듯이 사라지고 있었다.
그와 동시에 그녀의 등 뒤로 바짝 따라붙은 추격자들의 움직임이 느껴졌다.
‘무존이 나에 대한 모든 정보를 넘긴 거야.’ 
중손가는 자신을 추살하기 위해, 만반의 준비를 끝내놓은 상태였다.
공격하기 전, 쌍수곡에 보관되어 있던 매영마등을 모조리 박살 내었고. 
그녀가 진학을 펼치며 도주할 것까지 미리 짐작하고.
도리어 진학의 흔적을 이용해, 자신의 행적을 찾아내는 방식을 사용하고 있는 것이다.
스으으으.
어느새 도주하는 공손단경의 뒤로 열 명의 추격자들이 따라붙었다.
이미 도주 경로와 행적이 노출된 것이다.
‘강 쪽으로 가야 한다.’
그녀는 물소리가 나는 곳을 향해 빠르게 경공을 펼쳤다.
강은 체취와 흔적을 지워줄 뿐만 아니라, 배수진을 펼쳐 옥쇄할 수도 있으며. 최악의 경우 몸을 날려 탈출할 수도 있다.
쉬이익!
그 사이 추격자들은 공손단경에게 바짝 따라와 암기를 쏟아내었다.
중손가의 고수들은 매우 독특한 암기를 사용하고 있었다.
손짓 한 번을 뻗을 때마다.
헤아릴 수 없을 만큼의 암기들이 폭발적으로 쏟아져 나오고 있었다.
‘사향?’
공손단경의 눈엔 이채가 떠올랐다.
사향의 암기는 오랫동안 무림을 공포로 몰아넣었으나, 최근 몇 년간 그것을 사용하는 인물들은 나타나지 않았다.
그런데 갑자기 중손가가.
하나도 구하기 힘들다는 사향의 암기를 어떻게 대량으로 입수했단 말인가?
퓨퓨퓨!
그들이 사용하는 사향의 암기들은 호신강기를 파괴할 수 있는 것들이었으며, 도저히 피할 수 없는 각도로 쏘아졌다.
땅땅!
공손단경은 결국 도주를 멈춘 채, 단검을 뽑아 들고 응수했다.
“하압!”
그녀가 단검을 휘두르자 사방에서 기이한 힘이 퍼져 나가며, 추격자들의 동작이 느려지기 시작했다.
무공은 그리 높지 않으나.
그녀는 신비한 비서에서 얻은, 도상이라는 절대진학(絶對陣學)을 개량할 정도의 뛰어난 재원이었다.
그녀는 제갈가의 무학처럼, 무공에 진학을 내포시켜.
검을 휘두를 때마다 기이한 힘을 퍼뜨려, 복면인들의 동작을 느릿하게 만들었다. 
“큭.”
추격자들은 그녀가 무공에 기이한 진학을 섞어 펼칠 것이라곤 생각지 못했는지.
다소 당황하며 검을 휘둘렀다.
공손단경이 검을 휘두르면 휘두를수록, 보이지 않는 끈이 그들의 몸을 조여 가고 있는 것 같았다.
“으으으.”
결국 오도 가도 못한 채 투명한 끈에 묶여 있던 복면인들은 결국,
촤악!
허리부터 몸이 절반으로 갈라지더니, 두 조각의 시체가 되어 땅에 널브러졌다.
팟!
살아남은 복면인들은 도주하는 그녀의 허점을 포착하고, 즉각 암기를 날렸다.
파팟!
예리한 톱날이 그녀의 몸에 박히자 즉각 검은 피가 흘러나왔다.
어찌나 지독한 독을 사용했는지, 그저 암기가 스쳐 지나갈 때도.
뱃속이 오그라들고 구역질이 날 지경이었다.
‘살아남아야 해.’
공손단경은 이를 악물고 암기를 뽑아내었다.
팟 소리와 함께 검은 핏물이 튀며 전신의 뼈가 허물어지는 듯한 고통이 느껴졌다.
하지만 살아남아야 한다.
그렇지 않으면 누가 혈천혈명단의 복수를 한단 말인가?
자신 때문에 삶을 송두리째 바쳤던 그 젊은이들의 삶은 누가 기억한단 말인가?
파앗!
그녀는 다시 신법을 펼쳐 일대를 빠져나가고 있었다.
갈수록 물소리가 크게 들리는 것으로 보아 강 근처에 다다른 것 같았다.
‘그곳까지만이라도 가야 해.’
공손단경은 전력을 다해 신법을 펼쳤다. 그런데 그때,
휘이이잉.
돌연 엄청난 압력과 함께 주변 삼십여 장에 투명한 벽이 생겨났다.
그것은 내공의 기운으로 만들어 낸 거대한 벽이었다.
쿠웅.
그와 동시에 그녀의 주변으로 백여 명의 인원들이 땅속에서 솟구치듯 등장했다.
그들은 모두 번들거리는 흑의를 입고 있었으며 얼굴에는 면사를 쓰고 있었다.
‘백팔성?’
아무리 인간의 힘이 대단하다고 해도.
내공으로 수십 장 주변에 하늘부터 땅까지 차단할 수 있는 벽을 만들 순 없다.
복면인의 숫자는 백팔 명.
저들이 무극경의 고수가 아니라면, 분명 백팔성의 힘을 발휘하는 자들인 것이다.
“대단하군. 무예가 형편없다고 했는데, 여기까지 도주하고 말이야.”
맨 앞에 있던 흑의인이 천천히 다가왔다.
그러자 사방으로 비릿한 향이 코를 찔렀다.
‘독인?’
주위를 둘러보던 그녀는 비로소 눈앞에 등장한 백팔 명의 정체를 깨달을 수 있었다.
“백팔성의 힘으로 독인을 만들었구나.”
공손단경은 복면인들을 바라보며 말했다.
“경성옥이 아까우니 떼거리로 사람을 쓰는 양정대법(陽精大法)을 사용해서 말이야.”
그러자 백팔 명의 복면인 중 우두머리로 보이는 자가 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다.
“경성옥을 알고 있다니. 과연 무림맹 총사답군.”
“너희들이 중손가의 꼭두각시라는 것도 안다.”
그녀의 말이 놀라웠는지 복면인은 눈을 가늘게 떴다.
“굳이 이만한 병력을 들여 죽이라길래, 뭔가 싶더니만.” 
복면인은 고개를 갸웃거리더니 고개를 끄덕였다.
“본 가에 대한 정보를 알고 있어 척살령이 내려진 것이로군.”
공손단경 역시 백팔성을 타고났으나, 머리가 뛰어나 지다성이라는 이명만 가지고 있었을 뿐. 
자신이 정확히 어떤 백팔성인지도 모르는 데다, 영원히 백팔성의 힘을 발휘할 수도 없게 되어 있었다.
왜냐하면 추소가 마지막 날.
자신에게 대법을 베풀어 주었기 때문이다.


―중손가를 벗어난 이후론, 절대로 백팔성의 기운이 있다는 것을 들키지 않게 될 거야.


추소의 말은 사실이었다.
중손가를 떠난 이후, 채내를 유전하고 있던 희미한 힘이 더 이상 느껴지지 않았다.
 
―내게도 힘이 필요하지 않을까? 


무림맹으로 들어온 이후, 공손단경은 힘의 필요성을 느꼈다.
그리고 추소가 베푼 대법을 깨뜨리기 위해 많은 노력을 하였다.
하지만 아무리 노력해도 백팔성의 힘을 발휘하는 방법을 찾지 못했다.
애당초 자신이 백팔성이 맞는지조차 의심이 될 만큼 말이다.
결국 여러 가지 일을 겪으면서도, 수많은 위험을 헤쳐나가면서.
그녀는 무공이 아닌 진학(陣學)에 매달렸다. 그것이 자신을 더 빠르게 강하게 해 줄 테니까. 
하지만 비로소 깨달았다.
진학은 결코 무학을 대체할 수 없다는 것을. 
털썩.
공손단경은 한쪽 무릎을 꿇었다.
독기운이 치솟아 도저히 버틸 수가 없던 것이다.
“그냥 죽이기엔 아깝군.”
그때 선두에 서 있던 복면인이 공손단경의 몸매를 훑어보며 두 눈을 가늘게 접었다.
암기에 의해 곳곳의 의복이 찢긴탓에, 매끄러운 피부를 드러내고 있었고. 
그것을 보자 음심(淫心)이 발동한 것이다.
“만약 나에게 색다른 즐거움을 준다면 너는 살 수도 있다.”
복면인의 눈동자는 뜨겁게 달아올랐다.
“무림인으로서의 말살이, 반드시 죽음을 뜻하는 것이 아니니까.”
그리고 회유하듯 말했다.
“본 가에 온다면 과거를 잊고 새로운 삶을 살 수도 있고 말이야.”
‘나는 죽을 수 없다.’
복면인이 지껄이든 말든, 그녀는 식지와 중지를 뻗어, 자신의 혈도를 눌렀다.
그것은 무림에서 제일가는 잠력격발술(潛力擊發術)로, 일각 동안은 무적의 힘을 발현시켜 준다는.
전설적인 무인 신무자(神武子)의 금환대법(金丸大法)이었다.
지잉.
공손단경의 몸 주변으로 금빛으로 물든 광점이 휘몰아치고 있음에도, 복면인은 코웃음을 쳤다.
“그런 짓을 해도 소용이…….” 
번쩍!
그때 그녀의 단검에서 둥그런 형태의 날카로운 빛이 뿜어져 나왔다.
그 빛은 돌발적이었으며, 도저히 피할 수 없을 만큼 쾌속했다.
털썩.
공손단경 앞에서 얼쩡거리던 복면인의 목이 힘없이 땅으로 떨어졌다.
정파의 무학이 아니라 흑사교의 기이한 사술이 담겨져 있는 사사밀혼경(邪死密魂經)상의 살식.
생사혈륜(生死血輪)을 사용한 것이다.
“피해라!”
복면인들은 사방으로 흩어졌다.
번쩍!
생사혈륜은 피할 수 없을 만큼 쾌속했으며, 살아 있는 생물체처럼 복면인들을 끊임없이 추격하는 공능을 가지고 있었다. 
쿠웅. 쿠웅.
결국 혈륜에 격중당한 복면인들이 통나무처럼 쓰러졌다.
하지만 잠력격발을 하였음에도 공손단경이 발출할 수 있는 혈륜은 아홉 개뿐이었다.
“푸웃.”
공손단경은 피를 토하며 무릎을 꿇었다.
금환대법의 효력이 다해, 체내의 힘을 모두 소모하자 버티지 못하고 그대로 쓰러진 것이다.
“또 무슨 짓을 벌일지 모르니 빨리 죽여야 할 것 같습니다.”
부하의 외침에 말에 우두머리가 고개를 끄덕였다.
“젊은 나이에 어떻게 무림맹 총사에 올랐나 했더니, 과연 독한 면이 있군.” 
그리고 고개를 끄덕이자, 부하들이 공손단경에게 다가와 동시에 손을 뻗었다.
지잉. 
그러자 공손단경의 목에서부터 까만 혈관이 튀어나왔고, 코와 입에서 검은 피가 줄줄 흘러나왔다.
무공이 약하다고 해도 어디까지나 무림맹 총사. 무언가 비장의 수단을 전개할 수 있다.
때문에 복면인들은 멀리서 극독의 기운을 쏟아내, 반격을 미연에 방지하고 있는 것이다.
‘미안해요.’
결국 혈명단의 복수는 하지 못했다.
어느덧 시야는 흐릿해지고 숨을 쉬기가 어려워졌다.
그 와중에 머릿속에는 또렷이 떠오르는 얼굴이 있었다.
바로 선우진의 얼굴이었다.
‘마지막으로.’
죽음이 성큼 다가오고 나서야.
비로고 솔직해질 수 있었다.
‘한 번만 더 그를 볼 수 있다면.’
그녀의 마지막 소원은 복수가 아니라…… 사랑하는 이의 얼굴을 다시 보는 것이었다.
평생 복수를 품고 살아왔건만.
남녀 간의 애정 따위는 평생 없을 거라고 다짐했건만.
마음속 깊숙한 곳에서는.
사랑하는 이와 행복하게 사는 것을 꿈꾸고 있던 것이다.
‘부디 그는 행복하기를.’
공손단경은 서서히 눈을 감았다.
‘그리고 무사히 무림맹을 빠져나갈 수 있기를.’ 
숨을 거두는 순간에도.
그녀가 빈 소원은 자신이 아니라 사랑하는 사람의 안위였던 것이다.
털썩. 
그리고 서서히, 한없이 깊은 어둠 속으로 영혼이 가라앉을 찰나,
번쩍!
돌연 까맣게 물든 세상에서, 돌연 환한 빛이 터져 나오기 시작했다.
그와 동시에 먼 하늘에서 새하얀 그림자가 공손단경의 눈앞으로 내려오기 시작했다.
얼굴은 평범하기 짝이 없고 기도도 평범하다.
하지만 눈빛은 한없이 깊고 슬프며, 어딘가 먼 곳을 응시하는 것만 같았다.
바로 그녀가 그토록 보고 싶어 하던 선우진이었다.
‘내가 꿈을 꾸는 것일까?’
공손단경이 희미하게 중얼거릴 무렵, 
“총사.”
그녀를 안아 든 부은설은.
극독에 중독되어 죽어가고 있음을 깨닫고 즉각 반극진기를 주입했다.
하지만 이미 그녀의 육체는 백팔성의 힘으로 만들어진, 신비한 독에 의해 서서히 기능을 멈춘 상태였다.
‘독을 빨아내야 한다.’
하지만 독중지체의 힘을 사용하면 역용이 풀릴 수도 있다.
그렇게 되면 공손단경에게 정체를 들키게 되고, 모든 계획이 어그러지는 것이다.
“또다시 날 구하러 왔군요.”
정신을 차린 공손단경은 부은설을 바라보며 환하게 웃었다.
“하지만 이번엔 조금 늦어버리고 말았어요.”
“괜찮소. 내가 즉각 해독해 주겠소.”
“소용없어요.”
공손단경은 고개를 가로저었다.
“이건 평범한 독이 아니에요. 저들은 양정대법을 사용해 백팔성과 같은 힘을 내고 있거든요.”
그리고 단호하게 말을 했다. 
“독기를 내포하고 있지만 진짜 독이 아니기 때문에, 설령 독중지성에 이른 독인이라고 해도 절대 해독할 수 없어요.”
“총사.” 
“괜찮아요. 늘 각오한 일인걸요.”
공손단경은 담담하게 웃었다.
“복수를 마음먹은 자는 언제나 죽음을 각오하고 살죠.”
부은설은 대답을 하지 않고 즉각 반극심법을 끌어올려 그녀의 독을 빨아내려 했다.
하지만 소용없었다.
그녀의 말대로 복면인들이 쏟아낸 독은 진짜 독이 아니라, 독의 효과를 내는 이능의 힘.
어떠한 독이든 해독할 수 있는 부은설조차 속수무책인 것이다.
“내공을 아껴요. 그리고 빨리 이곳을 피해요.”
공손단경은 자신이 죽어가고 있음에도, 오직 부은설만을 걱정하고 있었다.
“그리고 내 복수는 하지 말고, 무림맹을 즉각 떠나 행복하게 살아요.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
공손단경은 이미 자신이 무림맹을 떠날 것임을 짐작하고 있었던 것이다.
“당신을 진심으로 좋아했어요.”
공손단경은 자신을 안고 있는 부은설의 뺨에 손을 뻗으며 말했다.
“모든 복수가 끝나면 당신의 곁에 머무는 꿈도 꾸었죠.” 
말을 이어가는 공손단경의 눈동자는 투명해져 갔다.
“정파의 검왕이 아니라…… 천하를 울리는 마도대종사의 곁에 있는 꿈을.”
“총사.”
부은설의 눈꼬리가 격렬하게 떨려왔다.
공손단경은, 이미 자신의 정체를 알고 있었던 것이다.
“대체 왜…….”
“무서웠어요.”
공손단경은 희미하게 웃었다.
“정체를 알게 되었다는 걸 그대가 알게 되면, 나를 떠나갈까.”
손을 뻗은 그녀의 눈동자에선 진주처럼 아름다운 한 방울의 눈물이 떨어졌다.
“그래서 말하지…… 못했어요.” 
천천히 내밀어진 그녀의 팔은 부은설의 뺨에 거의 닿았다.
툭. 
하지만 내뻗던 손은 결국 힘없이 떨어졌다.
순간 흐르던 시간은 멈추었고, 부은설의 눈동자는 투명해졌다. 
‘그녀는 알고 있었다.’
슬픔이 극에 달하면 오히려 덤덤해진다. 
부은설은 텅 빈 시선으로 공손단경을 응시했다. 
그녀는 오래전부터 자신의 신분을 알고 있었다.
하지만 절대 아는 것을 내색하지 않았고, 그것을 밝힐 생각조차 하지 못했다. 
어느샌가 진심으로 좋아하게 되었으니까. 
진짜 신분을 알고 있다는 것을 들킨다면…… 영영 떠나갈까 봐. 
오직 그것만이 두려웠던 것이다. 
복수마저 포기할 만큼. 
“총사.”
부은설은 숨을 거둔 공손단경을 조심스럽게 안아 들었다.
그녀는 숨을 거둔 것이 아니라, 깊이 잠든 것처럼 보인다.
“저놈이 선우진이다!”
그때 우두머리 복면인이 부은설을 가리키며 외쳤다.
“저놈도 함께 죽여야 한다!”
콰아아아.
그러자 주위를 포위하고 있던 복면인들이 또다시 독 기운을 쏟아내었다.
그러든 말든 부은설은 공손단경을 안아 들고 천천히 걷고 있었다.
촤악!
그와 동시에 삼 장 거리에서 독을 쏟아내던 복면인들의 목이 하늘로 날아갔다.
“어떻게.”
복면인들은 눈을 껌뻑였다.
저놈은 두 팔을 안아 든 채로 덤덤히 걷고 있는데, 어째서 동료의 목이 날아간 걸까?
저놈이 사술을 쓰는 것은 아닐까?
파아! 파아!
그러든 말든 부은설이 걸음을 옮길 때마다 복면인들의 목이 하늘 위로 날아가고 있었다.
십 갑자의 내공, 그리고 풍운신기.
그 두 가지 힘을 결합시킨 여의진결.
그리고 하늘을 찢을 듯한 분노.
그것들이 한 덩어리로 뭉치자.
보이지 않는 초고속의 검이 되어, 무한대로 뻗어 나가는 복수의 칼날이 되어…… 
복면인들의 목을 날리고 있는 것이다.
“솔직하게 말하지 못해서 미안하오.” 
잠시 걸음을 멈춘 부은설은 눈을 감고 있는 공손단경을 내려다보았다.
그러자 그녀와 함께 있었던 추억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
여러 가지 임무를 주었을 때, 자신을 의심하며 다투었을 때, 천인교를 같이 토벌하였을 때, 공손가에 같이 방문했을 때…….
생각해 보면 참으로 오랜 시간을 함께 보냈다.
그리고 알게 모르게 미운 정 고운 정이 쌓여 갔다.
서걱! 서걱! 파앙!
그사이, 백팔성들의 목은 베어지다 못해 폭발적으로 터져나가고 있었다.
반 각도 되지 않아 백여 명의 복면인들이 목 없는 시체가 된 것이다.
시산혈해.
죽은 육신은 산처럼 쌓였고 그곳에서 흐르는 피는 바다가 되었다.
부은설은 덤덤한 표정으로.
핏물로 젖은 땅을 천천히 밟으며 앞으로 걸어가고 있었다.
