# 신마대제 684화



684화.

### 









[마천제가 폐관을 깨고 마전으로 복귀했어.]
마전으로 복귀하던 부은설은 소요에게 의외의 소식을 전해 받았다.
마천제가 돌연 폐관을 깨고 성마각으로 복귀했다는 소식이었다.
‘내 생각 따윈 모두 읽고 있다는 건가.’
이번에는 무슨 일이 있더라도, 반드시 마천제의 행방을 찾아내어 독대를 청하려 했다.
하지만 마천제는 그 점을 예측한 듯, 아예 성마각으로 돌아온 것이다.
‘돌이켜보면 마천제뿐만이 아니었다.’
낭야각을 제외하고는.
부은설이 무림에서 만난, 천하를 오시하는 대종사들은, 모두 주변 인물들을 자신들의 입맛대로 조종하려고 했다.
마천제가 그러한 행동을 한다고 해도 새삼스러울 것은 없었다.
‘다만 목적이 무엇인지, 나에게 바라는 것이 무엇인지…… 그것을 알지 못할 뿐.’ 
마천제는 혼돈을 상징하는 인물.
자신을 조종하려는 이유가 고작 마전의 창성(昌盛)이나 혹은 개인의 영달 때문은 아닐 것이다.
‘최대한 느리게 마전으로 복귀한다.’
마천제가 폐관을 깨고 돌아왔다는 소식을 듣자, 부은설은 고의적으로 느리게 복귀를 했다.
마천제와 독대하기 위해서.
그리고 살아남기 위한 준비를 하려는 것이다.


“마천제를 뵈러 왔다.”
마전으로 복귀한 부은설은 즉각 성마각으로 향했다.
“마천제께서 기다리고 계십니다.”
성마각의 위사는 부은설이 오자마자 공손히 두 손을 모았다.
우드득.
천연덕스러운 위사의 태도에 부은설은 부아가 치밀었다.
항상 이런 식이었다.
마천제는 마치 자신을 손아귀에 쥔 것처럼, 등에 실을 건 것처럼.
언제나 행동반경을 예측하고 그에 대한 대응을 하고 있는 것이다.
‘하지만 이번에는 다를 것이다.’
부은설은 내심 비릿한 웃음을 머금었다.
아무리 마천제라도 해도 이번에 자신이 할 행동은 예측하지 못할 테니까. 
저벅저벅.
위사의 안내로 성마각의 서문으로 나온 부은설은 텃밭에서, 심어놓은 작물에 물을 주고 있는 마천제를 볼 수 있었다.
“무혼령주, 부은설이 마천제를 뵙습니다.”
마천제는 부은설에게 시선을 주지 않고 담담히 물을 주고 있을 뿐이었다.
부은설은 주저 없이 말했다.
“그리고 모처럼 폐관을 깨고 나오셨으니…… 한 수 지도 부탁드리겠습니다.”
멈칫.
그 순간 물동이를 기울이던 마천제의 동작이 아주 짧은 시간 멈추었다.
그것은 예상외의 반응이었을 것이다.
왜냐하면 그는 부은설이 여러 가지를 물어볼 것이라 생각했을 테니까.
언제나 합리적이고 이성적으로 생각을 했으니까.
마천제에 대한 도전.
그것은 장난으로 말할 수 있는 것이 아니었으니까.
“진심인가.”
담담했던 마천제의 눈동자가 신비로운 광채를 내뿜기 시작했다.
삼마삼존을 제외한, 지금까지 마천제에게 도전한 자는 모두 죽었다.
삼마삼존과 같은 자격도 없이.
마도제일인에게 도전한다는 것은, 마도의 하늘이라는 그의 권위를 부정하는 것과 다름없으니까. 
그리고 그 원칙은…….
마전의 후계자라고 해도, 예외는 없는 것이다.
“흠.”
마천제는 물통을 쥔 채로 부은설을 빤히 응시했다.
그 눈빛은 너무나 심원하여.
한없이 깊은 우물 속으로 빠져들어 가는 듯한 착각이 느껴질 정도였다.
영규타통에 도달한 이후, 부은설은 그 누구에게도 심령의 방벽이 뚫린 적이 없다.
악무령에게 잠깐 뚫린 적이 있다고 하나.
그것은 같은 문중의 어른을 대함으로써 사실상 마음을 아예 풀어 두었기 때문이었다.
뽀글뽀글…….
하지만 마천제는 달랐다.
어처구니없게도.
심령의 방벽이 단 한 순간에 뚫려버린 채, 그의 의식은 한없이 깊은 물 속으로 빠져들어 가고 있었다.
‘아직도 멀었는가.’
희미해져 가는 의식 속에서도 부은설은 정신을 차리려고 애를 썼다.
만약 부은설이 마천제의 무위를 막아낼 수 있는 수준이었다면?
탁마처럼 심령의 공격을 육체의 공격으로 전환시켰을 것이다.
하지만 지금으로선 무리였다.
도저히 그러한 재주를 부릴 여유조차 없었다.
‘하지만…… 상관없다!’ 
사실 한 수를 청하기 전부터.
부은설은 이와 같은 상황을 모두 예측하고 있었다.
미천제에게 손 한 번 써 보지 못할 것이며, 그가 자신의 심령을 부수어 좌절시킬 거라는 걸.
‘내 심령은 장악할 수 있을지 몰라도.’
부은설은 눈을 감았다.
‘내 몸에 새겨진 의지를 장악할 순 없을 것이다.’
지잉.
다시 눈을 뜨자 그의 눈동자에서 싯누런 빛이 흘러나오고 있었다.
부은설은 마천제와 줄곧 겨루고도 멀쩡히 살아남은 인물을 알고 있다.
인마, 악무령.
그는 마천제와 여러 번 격돌했을 뿐만 아니라.
목숨을 잃기는커녕 목숨을 건 결전을 바탕으로, 비약적으로 무학을 발전시켰다. 
그리고 그러한 일이 가능했던 것은 오직 하나. 
낭야각 무학의 최고 경지에 이르러, 어떠한 무공도 파해할 수 있으며.
무학의 어떠한 묘리도 순식간에 파악할 수 있기 때문이다.
하지만 부은설은 이제 낭야심안의 초입을 넘어섰을 뿐.
지금 수준으로는 마천제의 무학 묘리를 파악할 수는 없다.
그래서 그는 달리 생각했다.
무학의 묘리를 파헤치는 것이 아니라…… 어떠한 상황 속에서도 자신의 무학 묘리를 아낌없이 드러낼 수 있는.
조금 색다른 낭야심안을 발휘하겠노라고.
그리고 그것을 완성하기 위해.
부은설은 일부러 천천히 마전으로 복귀한 것이다.
지잉.
부은설의 눈동자뿐만 아니라 전신에서 노란 광채가 흘러나왔다.
그와 동시에 그의 육체는 흐릿한 심령 상태와 관계없이, 본능적으로 끊임없이 무학을 쏟아내기 시작했다.
왼손에선 초 권마칠식이.
오른쪽에서는 탈 무상천류식이 끊임없이 쏟아졌다.
파앗! 휘익!
의식은 비록 가라앉아 눈동자에는 초점이 없었다.
끊임없이 물속에 가라앉고 있음에도, 의식은 전혀 없음에도.
부은설의 육체는 끊임없이 마천제를 향해 공격을 퍼붓기 시작한 것이다.
“허어.”
마천제는 탄식을 터트리며 물동이를 쥔 손을 가볍게 움직였다.
그저 장단을 타는 듯 가볍게 손가락이 움직일 때마다, 부은설의 무학이 하나둘씩 해소가 되었다.
물동이를 든 채 덤덤히 서 있음에도, 부은설의 공격을 완전히 막아 내고 있는 것이다.
“나름대로 방법을 생각해 냈군.”
마천제의 눈에서 묘한 빛이 흘렀다.
“분명 죽이지 않는다는 계산하에서 시작한 것일 테고.”
마천제는 초점 없는 눈빛으로.
끊임없이 무학을 펼치는 부은설을 빤히 응시했다.
“본좌에게 아직 필요한 칼이라는 걸 짐작했기 때문이겠지.” 
만약 그가 부은설을 죽이려 했다면?
십마전인이 될 것도 없이 이미 고혼이 되어 구천을 헤매고 있었을 것이다.
그럼에도 지금까지 살아 있는 것은 오직 하나.
부은설을 살려 둘 만한 이유와 그 효용 가치가 있었기 때문이다.
부은설 역시 그 점을 알기에 당당하게 도전을 했다.
지금까지 들인 시간과 공을 생각한다면 결코 쉽게 쳐 죽일 수 없을 테니까.
“후후후.”
마천제는 웃으며 물동이를 쥐고 있는 새끼손가락을 살짝 들었다.
“하지만 그 계산은 틀렸다.”
고오오. 
온 세상의 공기가 그의 소지(小指)로 몰려드는 소리와 함께 강렬한 힘이 몰아치고 있었다.
“아직 본좌를 예측하기엔 이르구나.”
마천제는 마천제.
그는 혼돈을 상징하며, 절대로 예측이 불가능한 인물.
만약 누가 자신의 행동을 예측했다면…… 주저 없이 그것을 깨부술 수 있는 인물인 것이다.
쾅!
그 순간 온 세상이 무너지는 폭음이 들려왔다.
그와 동시에 부은설의 가슴에서 핏물이 솟구쳤다.
소지를 그저 가볍게 움직인 것만으로.
무시무시한 힘이 그의 호체진기를 뚫고 심장을 정통으로 관통한 것이다.
지잉.
하지만 심장은 뚫리지 않았다.
치이이.
어느새 부은설의 심장 부근에 까만 진기가 유형화가 된 채 모여 있었다.
여의진결을 펼쳐 그 힘을 막아낸 것이다.
“낭야심안으로 최적의 무학을 본능적으로 발출하고 내고 있었군.”
마천제는 부은설이 자신의 삭정비결을 펼치자, 그리고 그 수양이 매우 깊은 것을 알자 희미하게 웃었다.
삭정비결을 깊게 연마하면 연마할수록, 자신이 원하는 결과를 도출하게 될 테니까. 
“네가 본좌를 헤아리려 애쓰듯, 본좌 역시 오랫동안 너를 헤아려 왔지.”
마천제는 부은설을 향해 식지를 천천히 뻗었다. 그러자 또다시 기묘한 기운이 몰려들었다.
그것은 지풍과 같은 단순한 힘이 아니었다.
무의식에서 본능적으로 최적의 무학을 펼치는, 부은설의 낭야심안의 효용을 단숨에 깨뜨릴 수 있는.
새로운 무학이자, 마천제가 즉석에서 창안한 무리(武理)였다.
그 역시 악무령처럼.
격전 속에서 적이 사용하는 무학의 묘리를 파악하고, 그것을 이용하는 기법을 사용한 것이다.
사아아아.
마천제가 식지를 뻗자 부은설의 몸 주변으로 안개와 같은 기운이 일어났다.
그것은 마천제가 부은설을 죽이기 위해 쏟아낸 무학의 이치이자.
정식으로 펼친, 제 일초식(一招式)의 공격이었다. 
그 안개들은 끈끈하고 질겼고, 부은설의 숨통을 틀어막았다.
그뿐만 아니라 부은설의 체내를 유전하는 강력한 내공들을 모두 봉쇄해 버렸고.
어떠한 무학도 펼칠 수 없게, 관절과 근육까지 굳어 버리게 만들었다.
마천제는 그저 한 동작만으로.
부은설이 할 수 있는 모든 몸부림을 봉쇄할 끈을 만들어 버린 것이다.
쩌적.
부은설의 육체는 낭야심안을 통해 최적의 무학을 만들어 냈으나, 이번엔 소용없었다.
마천제가 쏟아낸 힘은 극히 질기고 부드러운 성질을 가지고 있어.
애당초 부은설이 움직일 수 없도록 만들었다.
결국 그의 심령뿐만 아니라, 육체마저도 완전히 어둠 속으로 가라앉고 있었다.
‘내 예상은 틀린 건가.’
부은설은 결국 무의식에서 깨어났다. 
새롭게 변형한 낭야심안마저, 마천제의 수법에 봉쇄당했기 때문이다. 
‘주저 없이 죽이겠다는 건데.’ 
지금까지 많은 공을 들였으니.
일격에 죽이지 않을 것이라 생각했다.
아니, 최소한 어떤 식으로든 감정을 보일 것이라 생각했다.
하지만 예상과 달리 마천제는 자신을 주저 없이 제거하기로 마음먹은 것이다.
‘아니, 그럴 리 없다.’
부은설은 장담할 수 있었다.
마천제는 혼돈을 상징하는 것이 아니라, 혼돈 그 자체.
그리고 그 혼돈이라는 단어에는 무서울 만큼 예리한 계산이 포함되어 있다.
절대로 마천제는 오랫동안 공들인 패를 어처구니없게 버리지 않을 것이다.
‘육체를 봉쇄한 다음 심령마저 완전히 장악하려 하겠지.’
부은설은 입술을 깨물었다.
마천제가 자신에게 바라는 것은 철저한 복종.
아마도 죽음의 문턱 속에서 빈사 상태가 된 틈을 노려, 자신의 육체와 심령을 장악할 것이다.
하지만 부은설은 그럴 생각이 없었다.
죽으면 죽었지, 처참한 모습으로 살아남아 마천제의 앞에서 무릎을 꿇을 생각이 없는 것이다.


―내 손을 잡아.


마침내 부은설이 더 내려갈 수 없는 심연 속에 빠지자, 또 하나의 자신이 기다렸다는 듯 나타났다.


―나와 함께라면 그를 쓰러뜨릴 수 있을 거야.


어둠으로 물든 자신의 모습은.
심연보다 더 까맣게 물들어 있었다.
하지만 검은 그림자에 하얀 입만이 움직이는 형태는, 지금까지 자신을 농락했던 강자들과 별다른 차이가 없었다.


―꺼져라.


부은설은 차갑게 말했다.


―합공으로 마천제를 쓰러뜨릴 바에 혼자 싸워 죽겠다.


―그것도 좋지.


그림자는 환하게 웃었다.


―너의 그 광기가 나를 존재하게 하는 이유니까.


의외로 그림자는 그 한마디 말을 남겨둔 채 조용히 사라졌다.
그사이 부은설의 눈동자는 투명해지고, 숨은 꺼져 가고 있었다.
그럼에도 오히려 평화로웠다.
죽음은 언제나 곁에 머물러 있었다.
기억을 잃고 눈 속을 헤매기 전부터, 죽음은 언제나 그의 등에 엄습해 온 상태였다.
하지만 할아버지 부잔양이.
얼어 죽어가고 있던 자신에게 손을 내밀 때부터, 죽음이란 의미가 조금 달라졌다.
고요하고 평화로운 것.
그리고 죽는다는 건, 저승에 있는 할아버지를 다시 만난다는 것. 
그것은 오히려 평화롭고도 행복한 일이 되어 버렸다.
지잉.
그 순간 부은설의 심령은 잊고 있었던 한 가지를 떠올렸다.
무황정각.
아름답고 즐거운 생각을 하는 것만으로 무학의 위력을 증폭시킬 수 있는 정파 최극의 심결.
지금까지 줄곧 자신의 심령은 마천제와 가까운 삭정비결 쪽으로 동화되어 있었다.
본래 그의 성격은 삭막하니까.
하지만 부은설의 깊은 의식 속엔 정이 가득 차 있었고, 무황정각과 같은 평화를 바라고 있었다.
‘아름답고 행복한 기억으로도 힘을 얻을 수 있다.’
돌이켜보면 무궁계에서 가장 근간으로 생각했던 무학이 바로 팔황삼성의 절기였다.
귀일계가 전대 고수들을 만들어도. 청하계가 이중인격을 심어 강자들을 만드는 와중에서도.
무궁계는 오직 인공내단과 사신기에 매달리면서, 팔황삼성의 절기를 완성하려 한 것이다.
사백 년 전의 그 찬란한 무학.
그것으로 당금 무림의 강자들을 능히 제압할 수 있다고 판단했으니까. 
그리고 부은설은.
팔황삼성의 무학 중 수위에 올라 있는 무황의 최극절기. 십삼야기를 터득했다. 
그럼에도 자주 사용하지 않았고, 깨달음을 통해 발전시키지도 않았다.
그의 근본은 낭야각이니까.
마도의 심결이 더 익숙했으니까.
여의진결은 그토록 자주 사용하면서도, 십삼야기는 무의식중에 거부하고 있었던 것이다.
‘나는 마도인이 아니다.’
악무령의 가르침 대신, 독자적인 무학의 경지에 도달하려고 마음먹었을 때부터.
부은설의 마음속엔 정사의 구분 따윈 사라져 있었으며, 마도인이라는 자각도 없었다.
‘그리고 정파인도 아니다.’
한없이 가라앉은 어둠 속은 죽음과도 같아 아무것도 보이지 않았다. 
무학의 특성상 이처럼 무한히 깊은 심연으로 들어가면 마음속에 어둠이 드리워진다.
하지만 부은설은 정반대였다.
어둡고, 외롭고, 한없이 고요할수록 더욱 도리어 편안했다.
할아버지 부잔양과 함께한 세월이 늘 그랬으니까.
늘 어두운 곳에서 지냈으며.
할아버지가 포청에 갈 때면 부은설 혼자 시체를 염하기도 했다.
그리고 그 시간은 도리어 즐겁고 행복했다. 
이 죽음과도 같은 적막의 끝엔.
지친 얼굴로 돌아와 자신에게 눈을 맞춰주고 머리를 쓰다듬어 주는 할아버지가 오실 테니까.
죽음처럼 한없는 어둠은, 외로움은, 고요함은…… 
오히려 자신의 편이었던 것이다.
지잉.
한없이 편안함을 느낀 부은설의 몸에선 희미한 빛이 흘러나왔다.
행복할수록 강력한 힘을 발휘할 수 있는 무황정각의 비결은 그의 성격과 맞지 않았다.
하지만 마천제가 죽음과도 같은 심연 속으로 자신의 의식을 강제로 밀어 넣으니.
오히려 무황정각의 지극한 도리.
‘심연처럼 깊어 만물의 으뜸이 된다’는…… 연혜사만물지종(淵兮似萬物之宗)의 묘리에 도달하게 된 것이다.
번쩍!
초점 없는 부은설의 눈동자에 다시 빛이 돌아옴과 동시에,
쉬익! 쉬익!
그의 몸 주변으로 아홉 개의 예리한 경력이 휘몰아치기 시작했다.
오백 년의 내력으로도 네 가닥밖에 만들어 내지 못했던 십삼야기가 단숨에 아홉 가닥으로 늘어난 것이다.
후둑! 후두둑!
그리고 그 예리한 경력들은 부은설의 몸의 휘감고 있던, 끈끈하고도 질긴 힘. 
마천제가 발휘한 무학의 이치를 완전히 베어버리기 시작했다.
‘무황의 무학은 선우진의 무학.’
십삼야기를 본격적으로 펼치려던 부은설은 한 가지 깨달음이 스쳐 지나갔다.
무황은 선우진의 무학이다.
만약 십삼야기의 형태를 변형시키지 않는다면, 훗날 마천제는 선우진이 자신이라는 것을 즉각 알게 되는 것이다.
쿠웅! 쿠웅!
부은설은 십삼야기에 억지로 마도무학의 묘리를 집어넣기 시작했다. 그럼에도 위력이 너무나 강하여, 
후두둑.
그 끈끈한 무학의 묘리를 완전히 부술 수 있었다.
고오오오. 
부은설의 눈동자에서 찬란한 광채가 피어올랐다.
‘이제 내 차례다.’
벗어난 것으로 만족하려 했다면 손을 쓰지도 않았을 것이다.
애당초 도전하겠단 마음조차 먹지 않았을 것이다.
휘이잉.
부은설의 몸에 휘감겨 있는 아홉 개의 경력이 돌개바람이 되어 하늘 끝까지 치솟았다.
그것은 마치 마천제가 여의진결로 수십 장 높이의 거대한 칼을 만들어 낸 것과 매우 흡사했다.
쩌저적.
막강한 경력이 휘몰아치자 부은설의 몸에선 핏발이 섰고, 두 눈은 하얗게 변했다.
몸이 터져버릴 것만 같다.
‘합일(合一).’
부은설은 비로소 깨달았다.
무황정각의 진정한 극의인 십삼야기는 천하각파의 정도 무학들을 하나로 합쳐 정렬시켜.
‘조화’의 힘처럼 쏟아내야 한다는 것을.
뚜두둑.
하지만 정파 무학을 통합시키지 못한 탓에 아홉 가닥의 경력은, 사나운 악룡(惡龍)처럼.
부은설의 몸 주변을 휘몰아치며 그의 몸을 찢어 가고 있는 것이다.
‘상관없다.’ 
전신이 찢겨버리더라도. 온몸이 한 줌의 가루가 되더라도.
이 휘몰아치는 힘을 반드시 마천제의 몸에 박아 넣어야 하는 것이다.
“으으. 하아아!”
오른손을 뒤로 후퇴시킨 부은설은 온 세상을 삼켜버릴 듯한 진기의 폭풍을 하나로 만들어 내듯.
서서히 팔을 앞으로 뻗어내기 시작했다.
하지만 부은설의 의지를 깨뜨려버릴 듯 사나운 기운은 그의 손을 벗어나 또다시 넓게 퍼져나갔다.
“요란하군.”
마천제는 지루하다는 듯 손가락을 튕겼다.
그것은 탈 유성추월식의 수배는 더 빠른 속도로 부은설의 목젖을 파고들었다.
쿵.
그 순간 온 세상은 정지된 것 같았고, 머릿속에선 커다란 진동음이 들렸다.
마천제가 죽음의 선(線)을 쏘아내자.
오히려 돌개바람처럼 어지럽게 휘몰아치던 십삼야기의 힘이, 완벽하게 정렬된 것이다.


“하압!”
부은설은 자신의 목으로 다가오는 선을 향해 두 손을 뻗었다.
슈욱.
그러자 마천제가 쏘아낸 힘이 순식간에 사라지더니.
그와 동시에 부은설이 뻗어낸 양손에서 세상을 종멸시킬 듯한 기운이 마천제를 향해 쏟아져 나갔다.
