# 신마대제 616화



616화.

### 









다음날.
강호행을 위해 무림맹을 빠져나온 부은설은 즉각 서진하와 신분을 교체했다.
그리고 즉각 호북으로 향했다.
하염없이 경공을 펼친 그는 어느덧 송림산 부근에 도착했다.
우거진 숲을 지나 하염없이 안으로 들어가자, 어느덧 다 무너져 가는 폐사찰이 모습을 드러냈다.
“대체 무슨 귀신놀음인지 모르겠군.” 
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
그가 이곳에 오게 된 것은 다름 아닌 북궁령과의 약속 때문이었다.


―내일 해가 뜨면 당장 무림맹 밖으로 나와 본래의 신분을 회복해라. 그리고 송림산에 있는 폐사찰 앞에서 노부를 기다리도록. 


북궁령은 자신만만한 얼굴로 말했다.


―네 계획을 완벽하게 만들어 줄 인물을 데려올 테니까. 


부은설은 이해할 수 없었으나, 북궁령의 말대로 따랐다.
딱히 다른 방도도 없을뿐더러 그가 허튼소리를 할 사람은 아니었으니까. 
짹짹짹.
고요한 폐사찰 주변으로 낮은 새소리만이 들려오고 있었다.
한참 동안 기다려도 별다른 소식이 없자 부은설은 지루함을 느꼈다.
그리고 폐사찰 안으로 들어가 모처럼 가부좌를 틀고 운공을 시작했다.
우웅.
심법을 운용하자 부은설의 전신에 한 겹 광채가 피어오르기 시작했다.
그는 이미 반극심공 제육층계에 도달하여.
항진법전(恒進法轉), 역천무궁(逆天無窮)의 경지에 도달한 상태.
사실상 애써 운공을 할 필요조차 없는 상황이었다.
그럼에도 그는 무학을 연구하는 시간이 아니면, 틈나는 대로 운공을 했다.
‘무엇이든 기초가 중요하니까.’
아무것도 하지 않아도 눈앞에 먹음직스러운 요리가 끊임없이 나온다면?
한동안은 매우 편리할 것이다.
하지만 그렇게 되면 어느샌가 요리를 하는 법마저 잊게 될 수도 있다.
부은설은 항진법전의 공능으로 인해 앉아 있든 잠을 자든, 끊임없이 운공을 하는 효과를 낼 수 있으나.
여전히 직접 운공을 계속하고 내면을 살피고 있는 것이다.
그리고 이처럼, 여타의 무학의 대종사들과 달리 기초를 끊임없이 연마하는 버릇으로 인해. 
무학의 한계를 돌파하여, 무림 역사상 아무도 도달하지 못한 내공력을 갖게 되지만, 그것은 아직 먼 훗날의 이야기였다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
번쩍.
그의 눈이 번쩍 뜨였다.
이곳으로 빠르게 달려오는 기척을 느낀 것이다.
‘두 사람?’
하나는 확인할 것도 없이 북궁 노인네의 것이었다.
그런데 그에 못지않게 경쾌한 신법을 펼치며 빠르게 달려오는 기척이 느껴지는 것이 아닌가? 
끼익.
부은설이 문을 열고 밖으로 나가자 허공에서 두 사람의 그림자가 땅으로 내려왔다.
“그대는.”
부은설은 멈칫했다.
북궁령 옆에 서 있는 자.
그는 다름 아닌 무당파 대의고수, 송악이었던 것이다.
“듣자 하니 서로 안면이 있는 사이라고 하던데.” 
북궁령은 천연덕스럽게 말했다.
“모처럼이니 서로 인사나 해라.”
“노인장.”
부은설은 미간을 찌푸리며 말했다.
“벌써부터 무림맹 봉공 자리를 내놓기로 한 것이오?”
부은설은 마전의 후계자.
북궁령은 영웅비에 이름을 새긴 정파의 명협이자, 이제는 무림맹 봉공.
만약 두 사람이 서로 친분이 있다는 것이 외부에 알려진다면?
봉공의 지위는 당연히 박탈이고, 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 수도 있는 것이다.
“너희 둘이 입을 꾹 다문다면 세상 누가 알겠냐.”
북궁령의 말엔 깊은 신뢰가 담겨져 있었다.
그는 부은설을 믿는 만큼, 송악이란 인물도 단단히 믿고 있는 것이다.
“오랜만이오.”
송악은 약간 놀란 표정으로 부은설에게 인사를 건넸다.
“이 짧은 사이 육체의 속박을 깨뜨리고 정각(正覺)에 도달하다니. 그야말로 한량없는 성취를 이루었구려.”
부은설은 묘한 표정을 지었다.
송악이 자신의 경지를 ‘정각’이라고 표현했기 때문이다.
그것은 마도에 돌입하지 않고.
정사 양대무학의 지극한 도리를 연마했음을 넌지시 간파한 것이었으니까.
“과찬의 말씀이오.”
부은설은 빙그레 웃으며 말했다.
“송 형 역시 화광동진(和光同塵), 청지이심(聽之以心)에 이르러, 무도(武道)의 경지에 진입하였구려. 축하할 일이오.”
순간 송악의 표정이 굳었다.
그는 부은설의 경지를 정각이란 말로 뭉뚱그려 표현했다.
하지만 부은설은 자신의 무학경지가 어디에 도달했는지를 정확히 짚어낸 것이다.
“하하, 시주는 당해낼 수가 없구려.”
송악은 고개를 가로저으며 맑은 미소를 보였다.
그는 성품이 물처럼 맑고 담백하여.
자신의 무위를 훌쩍 능가해 버린 부은설을 오직 찬탄의 시선으로 바라보고 있을 뿐.
어떠한 시기 질투 따위도 없으며 정사에 대한 편견조차 갖고 있지 않는 것이다.
‘무당파의 인물은 대체로 괜찮군.’
부은설이 희미한 미소를 머금었다.
줄곧 강호행을 하면서 정파인들의 삐뚤어진 신념과 탐욕을 목도했으나, 지금까지 본 무당파 인물들은 정대하고 올곧았다.
바로 송악처럼 말이다. 
“이야기는 들었소.”
송악이 말했다. 
“아연 시주가 심마에 들었고…… 오직 부 시주의 죽음으로 그것을 깨뜨릴 수 있다고 말이오.”
북궁령은 삼계에 대한 이야기를 복잡하게 설명하지 않고, 심마라고 표현을 한 것 같았다.
“그렇소.”
“북궁 봉공의 부탁이 아니어도 빈도와 아연 시주와는 짧은 인연이 있지 않았소? 당연히 한 팔 거들어 드리겠소이다.”
부은설이 묘한 표정을 짓자 북궁령이 말했다.
“무당의 불살기법(不殺技法)은 구파 중 제일이라 할 수 있지.”
그제서야 부은설은 아 하는 소리를 내었다.
무당파의 검법은 기본적으로 불살(不殺)이라는 검의(劍意)를 담고 있으며.
그중에는 격중된다 해도, 치명상을 입히지 않는 초수들이 많았다.
송악은 무당을 대표하는 차세대 종사인 만큼, 불살검학의 다양한 기법에 정통할 것이다.
“게다가 노부와 일대일 대결을 하는 것보다는 이 녀석과 같이 너를 합공하는 것이. 더 감쪽같이 속일 수 있을 테고 말이다.” 
부은설은 고개를 끄덕였다.
확실히 송악이 도와준다면, 마녀가 된 아연의 날카로운 눈을, 보다 수월하게 속일 수 있을 것이다.
“때마침 이곳은 인적도 드물고 무예를 연습하기 좋군요.”
송악이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“그럼 한번 시작해 볼까요?” 


* * *


―그녀의 행적이 포착되었어.


사혼대에서 전한 전갈이 소요를 통해 부은설에게 전달되었다.
은중휘가 이끄는 비마대는 경신공 하나만큼은 사혼대 대원들을 능가하고 있었다.
어쩌면 당연한 일이었다.
줄곧 몇 년 동안 사람을 들쳐 업고 끊임없이 경공을 펼쳤으니 말이다.
사혼대의 지휘 아래 뛰어난 경공으로 신녀궁이 있는 무산 일대를 감시하던 비마대원들은. 
마침내 아연의 행방을 포착해 낸 것이다.


―예상대로 그녀는 신녀궁으로 향하고 있어. 다만, 병력이나 부하 없이 단독으로 가는 것으로 보아 은밀하게 잠입하려는 것 같아. 


소식을 접한 부은설은 즉각 광풍과도 같은 신법을 펼쳐 신녀궁으로 향했다.
‘정혼자를 없앤다면 나를 얻을 수 있다고 생각하는 건가.’
아연은 무공뿐만 아니라 지모 또한 비약적으로 발달했을 것이다.
그럼에도 부은설의 예상대로 정확히 신녀궁을 향했다면? 
또 다른 계획을 숨기고 있거나.
혹은 정면으로 부딪친다고 해도, 반드시 제압할 자신이 있다는 것이다.
‘뭐가 되었건 상관없다.’
만약 계획대로 일이 잘 풀리게 된다면…… 마녀의 내면 속에 잠들어 있던 아연의 인격이 깨어날 테니까. 
‘그나마 다행이군. 악행을 따로 저지른 건 아니어서.’ 
신법을 펼쳐 앞으로 나가던 부은설은 내심 안도했다.
아연의 본래 성격은 엄숙하고 올곧은 편. 만약 악한 인격이 그녀의 몸으로 악행을 저질렀다면?
설령 세뇌에 풀린다고 해도.
천애상인처럼, 자신의 행동을 용납하지 못하고 자결을 할 수도 있는 것이다.
푸르릇.
신녀궁이 있는 무산의 산자락 아래에 도착한 부은설이 심호흡을 했다.
누군가 있으면 아연은 즉각 도망칠 것이기에, 소요마저 멀리 보내었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
저 멀리서 희미한 파공음과 함께 보랏빛 궁장을 입은 아름다운 여인이 빠르게 달려오고 있었다.
바로 아연이었다.
타악.
부은설을 발견한 그녀는 삼 장 거리에 마주 선 채 걸음을 멈추었다.
“알뜰살뜰하군요.”
아연의 눈동자엔 자광이 번뜩였다.
“노심초사 정혼자가 다칠까 이곳에서 대기하고 있다니.”
얼굴은 달라지지 않았으나, 언뜻언뜻 비치는 예리한 자광과 보랏빛 입술로 인해.
어딘가 모르게 사악한 느낌이 들었다.
“아연 낭자는 아닐 테고.”
부은설은 일부러 그녀의 속을 뒤집었다.
“얼굴이 까마귀처럼 변해 있던 걸 보니, 흉측한 인물이 몸을 차지한 것 같군.” 
“후후후.”
아연은 보랏빛 눈동자를 반짝이며 미소 지었다.
“지금은 별 다른 차이가 없을텐데요.” 
“이름은?”
“아연.”
아연은 도발적인 미소를 보였다.
“그리고 은라라고 하죠.”
아연과 결합된 마녀의 이름이 은라라고 하는 것 같았다.
“그럼 아직 아연 낭자가 있단 말이군.”
“맞아요.”
“그럼 아연 낭자가 내 말을 듣고 있다고 생각하고 묻겠소.” 
부은설은 담담한 표정으로 물었다.
“마음은 돌렸소?”
“돌린 것 같나요?”
“아니면 왜 내 앞에 당당히 모습을 드러낸 것이오? 내가 이곳을 지킨다는 걸 몰랐을 리 없을 텐데.” 
아연은 희미하게 웃었다.
“글쎄요.”
“더 좋은 계획이라도 있나 보군.”
“들켰군요.”
아연은 장난스럽게 말했다.
“그대는 사실 마도의 젊은 종자가 아니겠어요? 굳이 직접 싸울 필요는 없는 것이죠.” 
그리고 소매를 걷어 하얀 팔뚝을 내밀었다.
“이미 나는 그대에게 몸을 망쳤다는 이야기를 무림맹에 전했어요.” 
검각은 오직 순결한 여인들만 들어갈 수 있으며, 팔뚝에 수궁사(守宫砂)를 찍어 놓는다.
그리고 수궁사는 오직 남녀 간의 합환(合歡)를 통해서만 없앨 수 있는데, 그녀의 팔은 어떤 표식도 없이 깨끗한 상태였다.
“검각에도 전했어요. 그대가 내 몸을 탐하고도, 나를 정신병자 취급을 하며 사로잡으려 한다고.”
그제서야 부은설은 검각의 반응이 냉랭했던 이유를 깨달았다.
아연이 자신을 좋아한다는 걸 모르는 검각의 제자는 없다.
설령 부은설을 믿고 싶어도 수궁사가 사라졌으니, 믿지 않을 수가 없었을 것이다.
“기대가 되는군요. 그대가 어떻게 결백을 증명할 건지.”
부은설의 면전에 대고 검각 제자의 정조를 훔쳤냐고 물어볼 자는 없다.
하지만 아연이 처연한 표정으로 전 무림에 소문을 퍼트린다면? 
사실 여부와 관계 없이 부은설의 명예는 바닥으로 떨어지게 되는 것이다.
“그걸 뭐하러 증명하겠소.”
부은설은 희미하게 웃었다.
“그대가 이미 증명해 주었는데.”
“무슨 말이죠?”
대답 대신 그는 뒤를 돌아보았다.
그러자 나무 사이로 수십 명의 그림자가 나섰다.
그것은 바로 옥유하와 그녀가 그동안 세심하게 가르친 제자들이었다.
“어떻게.”
검각은 이미 청하계의 도움으로 그 위치와 행적이 완벽히 자신의 손아귀에 들어와 있거늘.
어떻게 부은설이 쥐도 새도 모르게 이곳으로 데려올 수 있단 말인가?
게다가 어떻게 자신의 초감각을 속여넘긴 채 숨어 있었단 말인가? 
“만약 그대가 진짜 아연 낭자라면 이런 허접한 계획 따윈 펼치지 않았을 것이오. 내게는 통하지 않는다는 걸 알 테니까.” 
그동안 부은설은 삼계에 의해 소중한 사람들을 잃어 왔으며, 그들의 더러운 수법들을 모두 목도했다.
만약 아연이 맑은 정신을 가지고 있다면? 절대로 이러한 계획이 성공할 수 없다는 것을 알았을 것이다.
하지만 은라의 인격은 오히려 그 점을 인지하지 못하고, 그런 조잡한 계획을 세운 것이다.
“악에 물들어 있는 자들은 그저 약점만 파고들면 이길 수 있다고 생각하지. 그래서 검각의 반응과 내 계획을 눈치채지 못한 것이오.” 
아연은 차갑게 노려볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
이중인격을 통해 더럽고 음습한 방법을 주저 없이 실행했으나…… 그런 수작은 부은설에게 통하지 않는 것이다.
즉, 아연의 인격은 그녀를 돕지 않고 있는 것 같았다. 
“좋아요.”
아연은 차갑게 웃었다.
“그냥 싸그리 쓸어버리면 그만이지.”
파앗!
단숨에 검을 뽑아 든 아연은 수십 가닥의 검기를 부은설에게 쏟아내었다.
그러자 부은설의 앞으로 옥유하가 나섰다.
스윽.
옥유하가 소매를 가볍게 쓸자 아연이 쏟아낸 검기들이 눈 녹듯이 사라져 버렸다.
“아연아. 네가 듣고 있는 걸 안다.”
옥유하는 간곡한 표정으로 말했다.
“너는 강한 아이다. 어떠한 상황에서도 의식을…….” 
팟!
그녀의 말은 이어지지 않았다.
아연이 즉각 검기를 날려 그녀의 뺨을 베어버렸기 때문이다.
“쫑알쫑알 말이 많군요.” 
스릉.
옥유하는 검을 뽑아 들었다.
“령주. 그녀는 본 각의 제자이니, 알아서 처리하도록 하겠어요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
애당초 검각이 제압해서 그녀를 데려간다면, 그것이 가장 좋은 방법인 것이다.
“멸성응화검진(滅聖應化劍陣)을 펼쳐라!”
옥유화의 외침에 삼십 명의 제자가 어지러운 꽃잎처럼 움직이며 아연을 둘러쌌다.
모든 검진은 대체로 적을 제압하는 것이 목적이다.
하지만 멸성응화검진은 다르다.
이는 검각의 여느 검진과 달리, 오직 적을 살상하기 위해서 만든 것이다.
“아끼는 제자 어쩌고 하면서 결국에는 살진(殺陣)을 펼치는구나.”
아연이 차갑게 외치자 옥유화가 덤덤히 말했다.
“너의 검법이 이처럼 증강되었는데, 어찌 어설프게 제압을 시도하겠느냐.”
창창창!
그사이 둥그런 원이 커졌다 작아졌다를 반복하면서 어지럽게 진법이 펼쳐지고 있었다.
하지만 아연이 펼치는 검법은 매 초수마다 천의무봉(天衣無縫).
게다가 내부에 있는 모든 외력을 흡수한다는 멸성응화검진 한가운데에 서 있음에도, 검법의 위력이 전혀 줄지 않았다.
“이런 엉터리 검진 따위로 날 잡으려 했단 말인가!”
검진의 공능에 전혀 영향을 받지 않은 그녀는 하나둘씩 검각의 제자들을 쓰러뜨리고 있었다.
“악!”
짤막한 비명이 연거푸 들리며 진법이 걷잡을 수 없이 무너지기 시작했다.
“멈춰라!”
결국 일갈을 내뱉은 옥유하가 나섰다.
창창창창!
검진 한가운데에서 두 사제가 검을 맞대자, 사방으로 폭풍이 불어오고, 진기의 진파가 하늘 끝까지 치솟았다.
“그런 공력으로 나를 제압한다고?”
아연은 차가운 미소를 머금었다.
옥유하의 검법은 뛰어났으나 공력이 너무나도 약했다.
과거 칠지마도 부잔양을 기다리며 주안술을 펼친 탓에 내공력이 크게 감퇴된 상태이기 때문이다.
쇄액!
결국 아연의 보검이 크게 회전하며 옥유하의 목을 단숨에 베어 나갔다.
차앙!
옥유하는 연신 검을 휘둘러 막았으나 끊임없이 한 발자국씩 뒤로 밀려났다.
아연의 검에 담긴 역도를 감당할 수 없는 것이다.
하지만 옥유하는 아랑곳하지 않고 끊임없이 아연과 공방을 이어나갔다.
창창창!
어느덧 사십여 합을 겨루었다.
옥유하는 연신 뒤로 물러나고 있지만 표정은 안정적이었다.
그와 반대로 끊임없이 전진하며 승기를 잡은 아연은 갈수록 표정이 일그러졌다.
“어떻게?”
아연의 눈빛엔 초점이 사라져 갔다.
옥유하의 검법은 완벽하지도, 위력이 강하지도 않았다.
하지만 부딪치면 부딪칠수록, 자신의 완벽한 검법에서, 허점을 드러나게 만드는 것이 아닌가? 
“마음을 완벽하게 제어하지 못하고 있구나.”
옥유하는 차갑게 미소 지었다.
악인의 인격이 완벽히 심령을 장악한 것이 아니라, 아연의 인격이 그 안에 잠들어 있음을 느낀 것이다.
초수공방이 이어질수록, 아연의 육체가 저절로 옥유하의 초수에 반응하고 있으니 말이다.
“웃기지 마라!”
아연은 크게 소리치며 다시 한번 완벽한 검법을 펼쳤다.
땅땅땅!
내공의 격차는 컸으나 옥유하의 검법은 이미 심여수담(心如水淡), 심허수실(心虛手實)에 이르러. 
공력의 여하에 관계 없이 어떠한 초식도 풀어헤칠 수 있었다.
멀리서 바라보던 부은설 역시 감탄을 금치 못했다.
‘과연.’
검각은 정도방파의 검문(劍門)으로서 오랫동안 무림을 수호해 왔으며. 
강호에 변고가 생기면 검 한 자루를 든 제자를 내려보내는 것만으로, 여러 가지의 일을 해결했다.
그것들은 오직 뛰어난 검법이 있었기에 가능했던 것이다.
‘그래서 후계자를 뽑는 데 그토록 공을 들였던가.’ 
검각 검법의 오의는 오직 정(靜)이란 글자 하나로 표현할 수 있었다.
고요함 속에서 검의 극치를 쏟아내고 방어를 함으로써 적을 공격한다.
맑은 정신을 되찾은 옥유하는 검각의 최고 검법. 단아여몽검의 극치를 아낌없이 쏟아내고 있으며.
은라라는 마녀에 잠식된 아연의 육체는 그녀의 검법에 점차 반응하고 있었던 것이다.
휘리릭.
부드럽게 회전하는 옥유하의 검이 아연의 검을 휘감자.
땅 하는 맑은 검명과 함께 그녀의 검이 튕겨 나갔다.
척.
옥유하는 장검을 아연의 목에 겨누었다.
“떠올려 보거라. 이 스승과 검법을 연마했던 시간들을.”
옥유하의 눈동자에선 예리한 빛이 번뜩였고, 전신에선 투명한 기운이 뻗어 나갔다.
그것은 일종의 심검으로.
그녀의 심령을 직접 타격하여. 마음속에 있는 아연을 깨우려 하는 것이다.
“스, 스승님.”
순간 아연의 눈동자는 물결처럼 흔들렸다.
그와 동시에 보랏빛으로 물들어 있던 입술과 눈동자가 제 색깔을 찾기 시작했다.
옥유하의 심검에 의해 마침내 제정신을 차릴 수 있게 된 것이다.
“정신이 드는 것이냐.”
“스승님.”
아연은 떨리는 목소리로 다가와 무릎을 꿇었다.
“제자, 스승님의 도움으로. 지금에서야 마음속에 있는 미혹을 풀고 깨어날 수가 있었습니다.”
옥유하는 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“다행이구…….”
하지만 그녀의 말은 이어지지 않았다.
푸욱.
어느새 무릎을 꿇고 있던 아연이 소매에서 단검을 꺼내 옥유하의 아랫배를 찌른 것이다.
“그녀는 이미 없다니까.”
아연의 입에선 흉소가 터져 나왔다.
맑은 정신을 되찾은 것이 아니라, 옥유하의 허점을 노리기 위해.
일부러 정신이 깨어난 척을 한 것이다.
번쩍!
그때 찬란한 검광이 아연과 옥유하 사이를 갈라놓았다.
보다 못한 부은설이 출수를 한 것이다.
