# 신마대제 905화



905화.

### 









마치 독사에 물린 듯, 부은설의 표정이 굳고 안색이 변하자 목불이 고개를 가로저었다. 
“빈승이 오해를 하게 만들었나 보군.”
그리고 단도직입적으로 말했다.
“만약 간접적으로 말할 수 있다면, 빈승은 무엇이든 대답해 주었을걸세.”
한마디로 천형은 절대적이기 때문에, 간접적이든 직접적이든 절대로 단서를 주지 못한다는 것. 
방금 전 했던 말이, 흉수를 지칭하는 것이 아님을 명확히 밝힌 것이다. 
‘그렇구나.’
간접적으로라도 무언가를 알려 줄 수 있었다면, 천기를 읽는 천하의 고승이 그토록 지독한 천형에 걸려 고생할 리 없었을 터. 
결국, 할아버지와 흉수에 관한 이야기는 애초에 들을 생각조차 해서는 안 되는 것이다. 
“대사께서 하신 말씀은…….”
부은설은 무언가를 깨닫고 눈을 반짝였다.
“제가 사정을 면밀하게 파헤치지 않으면, 제대로 된 복수를 할 수 없다는 가르침을 내려 주시는 것이었군요.”
목불의 딱딱한 입술에 실낱같은 미소가 어렸다.
“말은 말일 뿐. 어떤 의미로 받아들여지는지는 그 사람의 마음에 달렸지.”
그는 다시 말했다.
“좋은 스승과 훌륭한 경전(經典)은 방향을 제시할 순 있네. 하지만 깨달음의 길은 스스로 찾아나가야 하는 걸세.” 
그 말에는 깊은 현기(玄機)가 담겨져 있었다.
“가르침에 감사드립니다.”
부은설이 예를 표하자 목불이 더없이 자애로운 표정을 지었다.
“운명의 파도에 맞서 굳건히 일어서는 자에게, 하늘은 끝없는 시련의 비를 내리나니…….”
그리고 상냥한 음성으로 말을 이어나갔다.
“시주는 반드시 그 끝에 다다를걸세.”
목불은 고개를 끄덕였다.
“세상에서 가장 강하고 지혜로운 이의 밑에서 자랐으며, 시련마저도 상승의 발판으로 만드는 불굴의 의지를 지녔으니까.”


―반드시 그 끝에 다다를 것이다.


목불의 그 말은 그동안 무거웠던 부은설의 마음을 편하게 해 주었다.
항상 불안했었다.
끊임없이 최선을 다하고 있지만 이게 옳은 길인지, 제대로 가고 있는지.
그리고 그 끝에 도달할 수 있는지……. 
그런데 목불이 명확하게 말해 주었다. 
잘하고 있다고. 
느리지만 분명히 앞으로 나아가고 있다고 말이다.
“혹시 할아버지를 알고 계십니까.”
부은설의 물음에 목불은 덤덤히 말했다.
“천하에 칠지마도 부잔양을 모르는 이가 어디 있던가?”
그것은 명확한 대답은 아니었지만, 할아버지와도 어느 정도 친분이 있다는 것을 드러내는 듯한 말이었다.
“할아버지의 과거 이야기도 천기입니까.”
부은설은 비통한 미소를 보였다.
“물어본다고 해도 이야기해 주시지 않으시겠지요?”
그리고 고개를 떨구었다.
“사실 저는 아직도 진짜 할아버지의 모습을 잘 모르고 있는데 말입니다.” 
“그 역시 평범한 강호인일세.”
목불은 낮은 목소리로 말했다.
“칼 끝에 목숨을 이고 살며, 수많은 은원에 휘말린…… 흔하디흔한.”
“평범한 강호인.”
부은설은 낮게 중얼거렸다.
한 번도 할아버지를 그렇게 생각한 적이 없었다.
당세무적에 이르러 불멸의 업적을 남긴 절세무학의 대종사이자, 무림의 대살성이었으니까.
하지만 모든 것을 꿰뚫어 본다는 예언가는, 그런 할아버지를 그저 평범한 강호인이라 칭한 것이다.
‘옳은 말씀이다.’
대살성이니, 천하무적이니…… 그게 대체 무슨 의미가 있단 말인가?
할아버지는 그저 할아버지일 뿐이다.
더군다나, 할아버지조차도 지난날을 후회하며, 은원의 굴레에서 벗어나지 못한 한낱 무부(武夫)에 불과하지 않았던가?
자신은 그 사실만 기억하면 되는 것이다.
“감사합니다.”
깨달음을 얻은 부은설은 더없이 정중히 예를 표했다.
“대사께서 내려 주신 가르침 덕택에 그동안 씻지 못했던 번뇌 몇 가지를 내려놓을 수 있게 되었습니다.
“별말을, 그저 빈승이 많은 것들을 이야기해 주지 못하는 것이 안타까울 뿐일세.”
깊은 근심이 담긴 목불의 표정을 발견한 부은설이 고개를 끄덕였다.
“무존은 대사께서 제 물음에 대답을 하지 못한다는 것을 알고 있기 때문에…… 저를 이곳으로 보낼 수 있었군요.”
목불은 부정하지 않았다.
“무존, 그는 야망이 크고 심계가 깊은 인물일세. 게다가…… 정천제뿐만 아니라 자네의 할아버지도 잘 알고 있지.”
툭.
순간 목불의 귀 살점이 엿처럼 녹아내려 떨어졌다.
놀랍게도 할아버지와 무존이 서로 잘 아는 사이라는 말조차도 천기누설이었고.
그로 인해 즉각적으로 형벌을 받은 것이다.
‘즉각적으로 형벌이 내려지는 인물.’
부은설은 눈을 크게 떴다.
한상자의 말에 의하면, 천형이 즉각적으로 내려지는 인물은.
그야말로 하늘의 뜻에 도통한 자라고 하지 않았던가?
“대사께선 더 이상 아무 말도 하지 마십시오.”
부은설은 괴로운 표정을 지었다.
“더 이상 궁금한 것도, 알고 싶은 것도 없습니다.” 
순간 목불은 메마르지만 더없이 따스한 미소를 보였다.
목숨보다도 더 알고 알고 싶은 것이 있음에도, 그토록 바라는 목표가 있음에도.
자신의 몸을 걱정해서.
아무 말도 하지 말라고 말해 준 사람은 부은설이 두 번째였기 때문이다.
그리고 그 첫 번째 인물은…… 
바로 칠지마도 부잔양이었다.
“자네는 마음씨가 그토록 좋으니 하늘도 무심하지 않을 걸세.”
목불이 자애로운 눈빛으로 부은설을 바라봐 주었다. 
그 모습은 마치 번뇌에 빠진 중생을 인도하는 관세음보살의 자비로운 모습과도 같았다.
“대사께서는…….”
지잉.
그런데 기이한 감각이 목불의 귓가를 스쳐 지나갔다.
그는 잠시 멈칫하더니 재빨리 삼 장 앞에 있는 나무를 가리켰다.
“저 나무 아래서 지둔술을 펼친 후 귀식대법을 펼치게.”
“풍운신기가 아니라 귀식대법 말씀입니까?”
목불의 눈빛은 근엄했다.
“시간이 없네.” 
딱히 접근하는 기척은 느껴지지 않았다.
하지만 부은설은 시키는 대로 지둔술을 펼쳐 나무 아래에서 귀식대법을 펼쳤다.
목불은 애당초 자연과 완벽히 동화되어 있었기 때문에, 바위에 기대는 것만으로 완벽한 은신을 할 수 있었다.
푸르릇.
그런데 그때 수많은 기척들이 부은설과 목불이 있는 곳을 지나쳐 갔다.
그들의 기도는 하나같이 대단했으며 그 숫자도 많았다.
그런데 한참 뒤에 또 하나의 그림자가 부은설이 있는 부근에서 멈춰 섰다.
땅 아래서 지둔술을 펼치는 부은설은 숨을 죽였다.
‘백리단주.’
부은설은 땅 위에 서 있는 자가. 
아까 자신과 싸웠던 백리무조라는 것을 직감했다.
하지만 놀라운 것은 자신과 싸우기 전보다.
지금 이렇게 은밀하게 무언가를 찾고 있을 때의 기도가 더 무시무시하다는 점이었다.
‘아까의 것이 본 실력이 아니었다니?’
부은설은 새삼 그가 삼계의 또 다른 상제 역할을 하고 있다는 사실을 상기했다.
어쩌면 그의 엄청난 무위는.
삼계에 투신했거나 혹은 애당초 중진이었기 때문에 가능한 일일 수도 있었다.
“…….”
백리무조는 한참 동안이나 부은설과 목불이 있었던 주변을 살폈다.
‘그렇구나.’
부은설은 그제서야 목불이 풍운신기 대신 귀식대법을 펼치라고 한 이유를 깨달았다.
‘백리무조는 전투를 벌이면서 내 몸에서 흘러나오는 풍운신기의 기운을 어느 정도 감지했던 것이다.’
부은설의 예상대로.
백리무조는 전투 도중 부은설의 몸에서 흘러나오는 희미한 풍운신기의 힘을 감지하였다. 
그리고 이 부근을 지나다, 극히 그 엇비슷한 기운이 느껴지자.
주위를 샅샅이 조사를 하고 있는 것이다.
한참 동안 주변을 서성였으나, 결국 그는 아무것도 찾지 못하였다. 
“흠.” 
짧은 침음을 낸 백리무조는, 신법을 펼쳐 순식간에 먼 하늘로 사라졌다.
백리무조가 떠나자 목불이 담담히 말했다.
“이제 나와도 되네.”
지둔술에서 빠져나온 부은설의 이마에는 식은땀이 흘렀다.
만약 목불의 조언 없이 계속 풍운신기의 묘리를 이용해 은잠비학을 펼쳤다면?
즉각 백리무조에게 발각이 되었을 것이다.
“어떻게 그가 풍운신기를 감지할 수 있다는 걸 아셨습니까?” 
“풍운신기가 만능이긴 하나, 반복적으로 그것을 노출하면, 그와 같은 뛰어난 고수들에게는 직감처럼 익숙해지지.” 
“그렇군요.” 
부은설은 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“만약 저자뿐만 아니라 모든 이들이 그러한 감각을 가지게 된다면 이곳을 벗어나는 일은 정말 쉽지 않을 것 같습니다.”
“해 봐야지.”
목불은 말했다.
“자네는 무공이 강하고 빈승은 제법 주위를 잘 살피니, 어떻게든 가능하지 않겠는가.”
“그것도 천형을 받지 않겠습니까?”
“단지 빈승의 목숨을 구하려는 것뿐이니, 하늘도 이해하실 걸세.”
부은설은 잠시 고민하다 말했다.
“하지만 이곳을 나가면 무존의 손아귀에서 또 벗어나지 못할 것입니다.”
“어쩔 수 없지. 저들의 손에 들어갈 바에야. 게다가 어차피 그는 당분간 빈승을…….”
낮게 중얼거리던 목불은 고개를 흔들며 화제를 돌렸다.
“이제 가 보지. 빈승을 안아 들고 북동쪽으로 십 리 정도 이동할 수 있겠나.”
“물론입니다.”
부은설은 목불을 업은 채 극히 은밀하게 신법을 펼쳤다.
마침내 십 리 정도를 이동하자, 그곳에는 커다란 바위가 보였다.
“빈승은 이곳에 앉아 있을 테니 그대도 풍운신기를 이용해 모습을 감추고 이곳에 있게. 단 절대 눈을 뜨지 말고, 수정신기로 미간을 보호해야 할 걸세.”
이해할 수 없는 말이다.
하지만 부은설은 군말하지 않고 시키는 대로 하였다.
커다란 바위에 단정히 앉아 눈을 감은 채 풍운신기를 전력으로 유전시켰다.
슈루루.
그의 형체가 완전히 투명지며 바위에 동화되었다.
그리고 수정신기를 미간 부근에 둥그렇게 만들었다.
어느덧 반각이 흐르자, 
콰릉! 콰아앙!
돌연 하늘이 찢어지는 듯한 소리가 울려 퍼지더니 십수 명의 무리들이 하늘에서 내려왔다.
번쩍!
그와 동시에 투명한 상태로 끊이지 않는 움직임이 느껴졌다.
엄청난 고수들이 무리를 지어 싸우고 있는 것이다.
눈으로는 감지할 수 없는 강렬한 폭풍이 끊임없이 일어났으며, 충돌할 때마다 섬 전체를 뒤흔드는 진파가 물결처럼 퍼져 나갔다.
‘자연스럽게 기운을 만들어야 한다.’
부은설은 눈을 감은 채 끊임없이 풍운신기를 체내로 유전시켰다.
콰릉!
그 와중에도 번개가 끊임없이 내리치는 듯한 진동이 퍼지고.
눈에 보이지 않는 칼날과 창이 교차하며 산산조각 나는 소리가 울려 퍼졌다.
거대한 섬 전체가 바람에 흔들리는 얇은 종잇장처럼 뒤흔들리고 무너지고 있었다.
비록 눈을 감고 있지만 부은설은 그들의 싸움이 또렷이 느껴졌다.
‘여섯 명과 두 명의 싸움.’ 
아마도 여섯 명은 섬에서 처음 봤었던 황포인들일 것이다.
두 명은 어떤 인물인지 모르겠지만.
즉석으로 합을 맞추는 것을 보니, 같은 문파나 세력의 사람 같지는 않았다.
쿠릉! 
시간이 지날수록 싸움은 갈수록 치열해졌다.
지축이 흔들리고 하늘이 오그라들며 세상이 무너지는 것 같다.
번쩍!
결국 최후의 승부를 벌이는 듯, 양쪽에서 강렬한 힘이 쏟아져 나왔다.
그 순간 빛의 섬광이 터지며 세상을 삼켰다.
쿠르르.
하늘이 비틀리고 대지가 무너져 내려가고, 충돌의 중심부에서는 충격파와 함께 사방으로 폭풍이 불어왔다.
승부는 어떻게 끝났는지 모른다.
그저 주변은 평지가 되어 녹아내리고 있을 뿐이었다.
슈욱.
전투가 끝나자 투명한 그림자들은 순식간에 사라졌다.
다만 그럼에도 무너지지 않은 곳은, 부은설과 목불이 숨어 있던 커다란 바위 하나뿐이었다.
툭. 
퍼져나가던 폭풍이 사라지자.
허공에 뜬 채 시뻘겋게 달궈져 있던 예리한 금속 하나가 땅으로 떨어졌다.
그와 동시에 풍운신기로 몸을 숨기고 있었던 부은설의 모습이 서서히 드러났다.
허공에 떠 있던 금속은.
방금 전 부은설이 만들어낸 수정신기에 멈춰져 있었던 금속인 것이다.
‘과연 그렇구나.’
시뻘겋게 달궈진 금속은 아마도 싸움 도중에 충돌의 여파로 부서져 튕겨 나간 병기 조각일 것이다.
이처럼 미간을 향해 엄청난 속도로 쏘아져 오는 금속조각을 피하려 했다면?
그 움직임으로 인해 그들에게 기척이 들통날 수도 있었을 것이다.
하지만 감지할 수 없는 수정신기만을 퍼트려 놓았기 때문에, 들키지 않을 수 있었던 것이다.
“이제 가 보도록 하지.”
“네.”
부은설은 다시 목불을 업고 그가 지시하는 방향으로 이동했다.
이후로도 엄청난 강자들이 나타났으나 목불의 예지력으로 인해 손쉽게 피할 수 있었다.
‘이 정도라면 혼자서 피할 수도 있었을 텐데.’
목불은 거의 모든 상황을 예측하고 있었으며.
풍운신기를 가진 부은설보다도 더 완벽하게 자연과 동화될 수 있었다.
그런데 어째서 강자들이 자신을 추적하러 온다는 것을 알면서도, 굳이 피하지 않고 이곳에 숨어 있었던 것일까?
“천하가 넓다지만, 빈승이 갈 만한 곳은 별로 없네.”
그때 목불이 부은설의 마음을 꿰뚫어 본 듯 말했다.
“저들은 하나같이 무림에 대단한 세력을 가지고 있지. 빈승은 몸이 날래지 못하기 때문에 한두 번은 피할 수 있을지 몰라도, 저들의 추격을 평생 피할 수는 없을걸세.”
“그렇군요.”
무존은 무공이 강할 뿐만 아니라 정천제가 만들어 놓은 기존 세력을 모두 흡수했다고 알려져 있다.
아마도 그라면 어떤 세력들이 덤벼들어도 찾을 수 없는 안전한 곳을 제공할 수 있을 것이다.
“이제 거의 다 왔군.”
목불은 저 멀리 보이는 희미한 구체를 가리켰다.
“저곳을 통과한다면…….” 
목불은 잠시 말을 멈추더니 고개를 가로저었다.
“아니, 잠시 멈춰야 하네.”
“곧 도착합니다.”
“아니, 그럴 수 없네.”
목불이 단호하게 말하자.
부은설은 어쩔 수 없이 신법을 중단하고 넓은 숲으로 내려왔다.
목불은 주위를 살피더니 낮은 목소리로 말했다.
“낭야각의 생사박투진을 펼칠 수 있겠지.”
“물론입니다.”
부은설은 눈치를 채고 생사박투진을 빠르게 완성했다.
그런데 목불이 낮은 목소리로 말했다.
“동쪽에 진괘(震卦)를 배치하여 생문(生門)을 열어두게. 생문과 반대편 서쪽에는 금(金)을, 북쪽에는 감(坎), 남쪽에는 리(離)를…….”
목불은 생사박투진을 독특하게 변경시키고 있었다.
누군가 단 한 번 진법 내로 들어왔다가 나가면?
그 다음부터는 생문의 위치가 바뀌고…… 이후로는 오직 진법을 만든 자만이 헤아릴 수 있는 독특한 진형으로 변화시키고 있는 것이다.
쉽게 말하자면 처음에 들어온 침입자 외에는.
추가로 들어온 침입자들은 진법 내로 들어오는 것은 가능해도.
부은설의 허락 없이는 밖으로 빠져나갈 수 없는 진법을 만든 것이다.
“……변화를 반영하여 음양의 균형을 유지하고, 목(木)의 기운이 자연스럽게 생문의 역할을 하도록 만들게. 그다음엔.”
목불의 설명은 난해하고 복잡하였다.
하지만 공손단경을 통해 진법에 이골이 난 부은설은 그가 시키는 대로 빠르게 진법을 변화시켰다.
“수고했네.”
진법을 둘러보던 목불은 고개를 끄덕였다.
그리고 천천히 걸음을 옮겨 커다란 바위가 있는 공터로 가더니, 몸을 낮추고는 한참 동안 땅을 매만졌다. 
지이잉. 
나무토막 같은 손으로 땅을 매만지자 그 부분에서 빛이 나고 주변의 돌멩이들이 오색빛을 머금은 보석처럼 변했다.
“제가 하겠습니다.”
“아니, 다 되었네.”
목불이 다시 손을 쓸자 땅에서 올라오던 빛도 사라지고 반짝이는 돌멩이 몇 개만이 남아 있었다. 
끙 소리와 함께 다시 몸을 일으킨 목불이 먼 하늘을 바라보며 담담하게 말했다.
“이제 마지막 난관만이 남은 셈이군.”
“무슨 일이 있습니까?” 
“빈승의 도주 경로를 미리 헤아린 인물이 있네.”
목불은 담담하게 말했다.
“그는 이 섬에 온 고수들 중 가장 무서운 인물이지. 일단 그의 추격부터 떨쳐내야 하기 때문에 이곳에 진법을 설치한 것일세.”
“대사의 마음을 헤아릴 수 있단 말입니까?”
목불이 대답을 하지 않자, 부은설은 불길한 예감이 들었다.
천기를 헤아릴 수 있는 목불의 이동 경로를 예측할 수 있는 인물이라니? 
대체 누가 그러한 능력을 가지고 있단 말인가?
‘천기성.’
답은 쉽게 나왔다.
상상을 초월하는 지능과 통찰력을 가졌을 뿐만 아니라, 현재의 흐름을 분석하여 미래까지도 예측할 수 있는 천재.
오직 그만이 목불과 같은 예언가의 행동을 예측할 수 있을 것이다.
“두 가지를 명심하게.”
그때 목불은 심각하게 말했다.
“첫째, 이곳에선 절대 자네의 독문무학이나 신분을 알아볼 수 있는 무학을 사용해선 안 되네.”
“알고 있습니다.”
“두 번째, 빈승이 전음으로 지시를 내리면 즉각 따르게.” 
부은설이 뭐라고 하기도 전에 목불은 다시 말했다. 
“마지막으로 이곳에서만큼은, 빈승이 위험해져도 절대 나서지 말게나.” 
“그게 무슨.” 
“명심하게나.” 
스르륵.
그 말을 끝으로 목불은 거목으로 천천히 다가갔다. 그러자 그의 모습은 나무와 완벽히 동화되었다.
부은설은 이해할 수 없었으나, 이내 그의 말을 열심히 머리에 되새겼다.
그런데 그때, 
지잉. 
낮은 진동과 함께 열려 있는 생문을 찾아 생사박투진 안으로 천천히 들어오는 그림자가 있었다.
까만 흑의에 복면을 쓰고 있었고 전신에는 검붉은 기운이 피어오르고 있었다.
복면을 쓰고 있지만 코 아래까지만 가리고 있어 대략적인 용모를 볼 수 있었다.
그는 마치 독수리를 연상케 하는 얼굴과 분위기를 가진 젊은 청년이었다.
“이상하군.”
청년은 주위를 둘러보다 부은설에게 말했다.
“왜 목불 대신, 그대가 있는 거지?”
부은설은 아무리 안력이 좋아도 꿰뚫을 수 없는 천잠사로 만든 면포를 쓰고 있었다.
또한 눈빛과 체구를 모두 바꾸었을 뿐만 아니라 무존의 안배에 따라 새로운 경성옥을 몸에 지니고 있었다.
때문에 청년은 부은설이 누군지 전혀 알아보지 못하고 있었다.
“신기하군.” 
고개를 갸웃거린 그는 부은설을 바라보며 말했다.
“목불이 목숨을 맡길 만한 인물이란 말인데.”
청년은 기이하게 바뀐 생사박투진을 바라보더니, 굉장한 결심을 한 것처럼 말했다.
“목불이 있는 곳을 이야기해 준다면 고통스럽지 않게 죽여 주겠다.”
“굉장한 은전을 베푸는군. 황송하구만.” 
부은설이 비웃음을 머금자 청년이 눈을 번뜩였다.
“역시 좋은 말로는 안 되는 건가.” 
까드득.
청년은 목을 기이하게 꺾었다.
그러자 눈동자가 얼음장처럼 차갑게 가라앉더니, 돌연 발끝에서부터 검은 액체가 그의 머리까지 타고 올라오는 것 같았다.
“백팔성.”
부은설은 청년이 인간 같지 않은 이능의 힘을 발휘하자, 그가 백팔성이라는 것을 간파했다.
꾸드드득.
그 사이 청년의 몸을 둘러싸고 있던 액체는 검은 갑주가 되어 그의 몸을 두르고 있었다.
마치 부은설이 혈루칠식을 강기무극의 형태로 두른 것과 매우 흡사하였다.
다만 그것은 몸을 둔탁하게 보이는 것이 아니라 오히려 예리한 한자루의 검은 검처럼 만들어 주었다.
“백팔성이 아니라…… 천살성(天殺星)이다.”
팟!
그것은 극히 짧은 찰나였다.
예리한 무언가가, 빛의 속도로 부은설의 미간을 파고들었다.
그것은 인간의 감각으로는 절대로 감지할 수 없는 초월적인 속도였다. 
