# 신마대제 928화



928화.

### 









원풍은 부은설이 비밀을 간파하자 다소 놀란 듯한 표정을 짓더니, 이내 당당히 말했다.
“생명을 바쳤기 때문에 흑신기를 자유자재로 개방하여 쓸 수 있는 것이지.” 
“만족하나. 이런 식의 삶에?”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“길어야 삼 년, 어쩌면 일 년도 살지 못할 텐데.” 
“대의를 이룰 수 있다면 목숨 따위가 뭐가 아까울까?”
당당히 말을 이어 가는 원풍의 눈동자엔 고통과 회한의 빛이 스쳐 지나갔다. 
“고검림은 없어져야 한다. 살아 있는 인간을 고대병기로 만든다는 것도, 그것을 위해 죽지도 못하는 망령이 된다는 것도.”
부은설은 희미하게 느낄 수 있었다.
원풍이 사악한 인물이 아니며, 나름대로의 신념을 가지고 끊임없이 경주를 해 왔다는 것을.
대의를 이루기 위해 기꺼이 생명을 바쳤다는 것을. 
“그랬군.”
철컥.
묵혼검을 집어넣은 부은설의 전신에서 새하얀 안개가 피어오르기 시작했다.
더 이상의 대화는 필요 없다.
그에게서 알아낼 수 있는 정보는 모두 알아내었다.
이제는 생사를 가르는 싸움을 시작해야 하는 것이다.
콰웅!
하늘로 날아오른 원풍이 대검을 빛의 속도로 휘둘렀다.
대검 끝에서 터져 나오는 수많은 섬광이 부은설을 삼켜 버렸다.
그것은 어떤 회피 동작으로도 피할 수 없는, 초속(超速)의 공격이었다.
촤악!
그 사이 어둠의 방벽이 섬광을 흡수하듯 삼켜버렸다.
여의진결을 펼친 것이다.
‘마도의 진기무학?’
원풍은 순간 대번에 부은설의 정체를 간파했다.
“네가 바로 무혼령주였구나!”
그리고 여의진결로 만들어진 거대한 방벽을 대검으로 후려쳤다. 
콰릉.
그 충격으로 주변의 땅이 폭발하듯 움푹 패었고 검붉은 빛이 사방으로 퍼져 나갔다.
콰릉!
그사이 부은설은 거리를 좁히고 다가와 예리한 검초를 쏘아내었다. 
창창창!
검과 검이 부딪치자 섬광이 하늘을 갈랐고, 그 충격파가 십여 장까지 퍼져 나갔다.
병기 속에 담겨진 힘과 힘이 부딪칠 때마다, 대지는 검은 유리처럼 변했고, 나무들이 모래처럼 부서졌다.
이것은 인간의 싸움이 아니라.
하늘에서 내려온 천신과 땅에서 올라온 악마의 싸움 같았다.
치익. 치익.
그런데 이상하다.
원풍의 공격에 맞서, 한 치도 물러섬 없이 무시무시한 파괴력을 쏟아내던 부은설의 검공이.
점차 위력이 잦아들며 일반적인 무학 초수처럼 변하기 시작한 것이다. 
원풍의 공격이 대지를 부수고.
순식간에 공기를 증발시키며 주변을 황무지로 변모시키는 것에 비하면.
다소 초라하고 형편없는 공격이었다. 
“하하하!”
전투가 격렬해질수록 원풍은 커다란 광소를 터트리며 검기의 폭풍을 일으켰다.
그에 비해 부은설은 풍랑에 맞서는 조각배처럼, 위태롭게 공격을 피하고 있었다.
머지않아 이제 곧 그의 몸이 산산이 찢겨질 것만 같았다.
하지만 일각이 지나도 부은설은 쓰러지지 않았다. 
오히려 시간이 지날수록 원풍이 점차 힘을 잃어 가고 있었다.
“이것은.”
그제서야 원풍은 눈을 번뜩이며 주위를 살폈다.
어느새 하얀 안개와 같은 기류가 주변을 가득 메우고 있는 것이 아닌가? 
강호연파.
자연지도의 힘이 담긴 무상천류 제구식이 어느새 펼쳐진 것이다.
지지직.
안개처럼 퍼져 나가는 강호연파식의 자연지기가 몸에 닿을 때마다.
원풍의 몸에서 번뜩이는 광채가 조금씩 사라지고 있었다.
“자연검을 응용하였군.” 
원풍은 대검을 치켜올렸다.
“하지만 소용없다!”
파앗.
그리고 단숨에 십여 장 위로 뛰어올라 강호연파식의 안개를 피해 내고는 부은설에게 십삼검을 격출했다.
쉬이익!
원풍이 쏟아낸 검초 하나하나엔 인간의 힘으로 막을 수 없는 흑신기의 공능이 담겨져 있었다.
부르르.
그러자 묵혼검 주변으로 희미한 잔영(殘影)들이 퍼져 나가더니,
파파파파!
백하고도 팔십일 개의 변화를 담은 검기들이 원풍에게 퍼부어졌다. 
검소헌원식이었다.
순간 햇살처럼 번뜩이는 검광이 온 하늘을 뒤덮었고, 날카로운 쇳소리가 잇따라 울려 퍼졌다.
세찬 기류에 휩쓸린 나무들은 뿌리째 날아가고, 돌가루와 흙먼지들이 사방으로 흩날렸다.
부은설과 원풍은 검법을 펼쳐낸 자세 그대로 우뚝 서 있었다. 검소헌원식과 흑신기가 만들어 낸 공능의 위력이 호각이었던 것이다. 
땅땅땅!
다시 두 사람은 근접거리에서 끊임없는 공방을 이어 나갔다.
묵혼검과 대검의 모습은 보이지 않았고, 허공에는 검고 투명한 기류가 퍼져 나가고 있었다.
초고속의 공방이 이어졌기 때문에 병기의 형태를 볼 수 없었고, 그저 흐릿한 기류만이 뒤덮여 있었다.
차앙!
원풍은 대검으로 부은설을 힘껏 밀어내더니 이를 꽉 깨물었다. 
그제서야 자신이 가진 흑신기의 힘이 제대로 발동하지 않는다는 것을 감지한 것이다.
“어떻게 된 거지.”
그는 자신의 몸을 내려다보았다.
분명히 완벽한 흑신기가 되었건만. 왜 이러한 일이 벌어졌단 말인가.
“강호연파식은 적을 죽이기 위함이 아닌, 적이 가지고 있는 부자연스런 모든 것을 되돌리는 것.” 
부은설은 이해할 수 없다는 표정으로 몸을 살피는 원풍에게 말했다.
“그리고 이 검은 흑신기를 부술 수 있다.”
“흑신기를 부술 수 있다고?”
원풍은 눈을 부릅떴다.
묵혼검에는 아무런 기운도 느껴지지 않았지만, 검집에선 끊임없이 신비한 문양이 번뜩이고 있는 것이 아닌가? 
“흑신기의 힘도 부쉈고, 강호연파식으로 체내에 박혀 있는 봉마의 파편도 일시적으로 억제하였다.” 
“뭐라고?”
“이제 평범한 무인이 된 것이지.”
부은설은 담담히 입을 열었다.
“남은 것은 그동안 쌓아 올린 무학의 힘일 테니…… 그것을 유감없이 발휘하도록.” 
그리고 한없이 쓸쓸한 표정으로 원풍을 응시했다.
“짧은 삶을 선택한 것이 허망해지지 않게 후회 없이.”
원풍은 눈을 부릅떴다.
그제서야 부은설의 배려를 파악한 것이다.
자신이 가진바 모든 전력을 부딪쳐, 반짝일 기회를 주려고 하는 것을. 
“그래, 그렇군.” 
모든 무림인들은 찬란한 빛을 좇는 부나방이며, 한 번의 반짝임을 위해 사는 유성과도 같다.
사실 부은설이 처음부터 파천황의 조화를 펼쳤다면?
흑신기가 된 그의 몸을 부수고 쉽게 승리를 가져갈 수 있었다.
그리고 원풍 역시.
대기시킨 전능인을 사용조차 하지 않았다.
본능적으로 직감하였을 것이다. 
지금이 모든 것을 쏟을 수 있는 마지막 기회라는 것을.
한없이 반짝일 수 있는, 마지막 기회라는 것을. 
“대의를 위해 생명을 바쳤고, 이제는 마지막 싸움만이 남아 있으니…….”
철컥.
원풍은 대검을 두 손으로 잡았다.
그리고 천둥과도 같은 기합성을 지르며 크게 외쳤다.
“내 삶에 후회는 없다!” 
생명력을 쏟아붓는 싸움은 모든 것을 녹여버리고 있었다.
지금까지 품었던 꿈, 야망, 그리고 집착조차도 한 줌 재로 변해 사라졌다.
그 자리에 남은 것은 오직 하나.
무인(武人)이 품고 있는, 단 하나의 의지였다.


―한 점의 여한 없이 모든 것을 쏟아붓고 싶다.


흑신기의 힘에서 벗어나자. 
원풍은 도리어 육체의 속박과 제약을 끊고, 시간과 공간 사이로 자유롭게 움직일 수 있었으며.
생명력을 담보로 익혔던 무학은, 세상을 절멸시킬 듯한 위력을 쏟아내고 있었다.
승리 따윈 바라지 않는다.
지금은 그저 하나의 무인으로서, 생명을 걸고 자웅을 겨루고 있을 뿐이었다.
채앵!
검과 검이 부딪치자 요란한 금속성이 들려왔다.
그저 검과 검이 부딪친 것이지만, 두 무인의 생명과 혼이 담겨져 있는 일격은. 
마치 거대한 용 두 마리가 부딪친 듯한 모습이었고, 그와 함께 강렬한 기류가 하늘 끝까지 용솟음쳤다.
물결처럼 끊임없이 이어지는 검초들은, 뜨거운 빛줄기가 되어 땅에 있는 그림자들을 모조리 지웠다.
두 사람 모두 승리를 얻어내려는 기색은 없었다.
그저 지금까지 터득한 무학들을 전심전력으로 쏟아붓고 있을 뿐이었다.
‘령주님은 나를 위해 이러한 선택을 하였구나.’
싸움을 지켜보던 흑표는 눈물이 흘러나올 것만 같았다.
비로소 부은설이 추구하는 목표가 무엇인지, 어째서 그토록 단기간에 강해졌는지를 깨달을 수 있었다.
“나의 한계를 극복하고 경계를 넘어서야 비로소 무도(武道)에 진입한 것이며…….”
흑표는 부은설이 펼치는 무학들을 보며 주먹을 꽉 쥐었다.
“적이 강할수록 나도 더 강해진다.” 
부은설의 공격들은 적을 부수거나 파괴하려는 의지가 담겨져 있지 않았다.
산은 움직이지 않지만 그 자리에 굳건히 존재하며, 강은 굽이치면서도 멈추지 않는다.
진정으로 강한 자는, 어떠한 시련 속에서도 스스로 몸을 일으키며. 
진정으로 강한 무학은, 가장 자연스러운 형태를 유지할 수 있는 것.
젊은 나이에 최강의 자리에 오른 절세 무학의 대종사와.
모든 생명력을 바쳐 무도를 이룩한 집념의 광전사(狂戰士)가 격돌하는 전투를 목도하자.
흑표는 끊임없이 심득을 얻고 있는 것이다. 
치이이이. 
어느새 생명력의 열기는 모두 흩어졌고, 싸움은 종결되었다.
두 고수가 동작을 멈추자, 광풍에 날리던 낙엽들이 천천히 땅으로 떨어지고 있었다.
“강해지려 하면 강해질 수 없고…… 버릴 수 있는 자만이 진정으로 강해질 수 있나니.”
쩌엉.
손에 달라붙어 있는 대검을 바닥에 떨군 원풍은 허탈한 표정으로 허공을 바라보았다.
털썩.
무릎을 꿇은 그의 눈, 코, 입, 귀에서는 핏물이 샘솟듯 뭉글뭉글 쏟아져 나왔다.
부은설이 쏟아낸 무공의 압력을 견디지 못하고, 결국 몸 내부가 완전히 터져 버린 것이다.
“만족하나.”
부은설의 물음에 원풍은 잠시 멍한 표정을 지었다.
“아니.”
그리고는 그동안 볼 수 없었던 미소를 머금었다.
“……만족해 버리면 발전할 수가 없잖나.”
말은 그렇게 했지만 원풍은 더없이 만족한 미소를 보이고 있었다.
자신의 일생 중에서 가장 화려하게 반짝였고 뜨겁게 타올랐다. 
그리고 그 상대는 장래의 천하제일인이었다. 
“……검을 이고 사는 무인으로서 가장 장쾌하고 화려한 죽음이로군.” 
스르륵.
그는 미소를 보이며 잠든 듯이 눈을 감았다. 
그것이 대의를 위해, 무공의 완성을 위해, 기나긴 삶을, 생명력을.
찰나의 순간에 바친 동심회의 무인, 원풍의 마지막 모습이었다.
철컥.
묵혼검을 집어넣은 부은설은 원풍의 시신에 정중히 예를 표했다.
비록 공존할 수 없는 세력의 적수였으나, 그의 뜨거운 무인혼에 경의를 표한 것이다. 
그리고 천천히 몸을 돌렸다.
얼마 만에 이러한 사투를 벌였는지 모르겠다.
지금까지의 싸웠던 적수들은.
대체적으로 자신의 힘을 차단시키거나 억눌러 승리를 쟁취하려 했다.
하지만 원풍은 그러한 시도를 하지 않고, 오직 강함으로 적을 누르려 했다.
그리고 그 강함의 근원은 생명력이었다.
부은설은 이번 싸움에서 어떠한 제약도 받지 않았고, 오직 무인 대 무인으로서.
무인혼을 가진 강호인으로서 전력을 다해 싸운 것이다.
“감사합니다.”
저절로 흘러나오는 뜨거운 눈물을 닦은 흑표가 다가와 정중히 예를 표했다.
“저를 깨우쳐 주신 점.”
부은설과 원풍의 싸움은 무공의 대결이 아니라.
무인으로서 걸어가야 할 길을. 그 삶을 보여준 대결이기도 하였다. 
“절 위해, 위험을 감수하는 전투를 벌이신 것도요.”
흑표는 알고 있었다.
부은설은 손쉽게 원풍을 이길 수 있었으나…… 자신을 위해, 일부러 힘들고 위험한 싸움을 이어갔다는 것을. 
“나를 위해서이기도 했다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“강자들의 집합소가 된 동심회의 수준을 가늠할 계기가 필요했다.” 
원풍은 무학 묘리와 흑신기의 공능을 합쳐 엄청난 위력을 보이고 있었다.
만약 그것이 부은설의 무학으로도 대응할 수 없는 수준이라면?
모든 부하들을 절대 동심회에 노출시켜선 안 되며.
그 자신 역시 다시 한번 새로운 무학을 무위에 도달하기 전까지는 폐관을 했을 것이다.
“결국 생명력을 담보로 얻어낸 탓에, 그만한 약점이 노출된 셈이다.”
동심회 무인들은 봉마의 파편과 생명력을 담보로, 인간 흑신기가 되어 강해질 수 있었으나.
그것은 어린아이가 팔십 근의 커다란 언월도를 휘두르는 격이었다.
제어가 되지 않은 힘은 결국 스스로를 망친다.
이 싸움을 통해 부은설은 그것을 증명한 것이다.
“그렇군요. 정말 많은 것을 배웠습니다.”
부은설이 몸소 보여 준 무학의 지극한 도리를 깨우친 흑표의 표정은 매우 밝아졌다.
자신은 잘못된 길을 가지 않았다.
조금 더 노력한다면?
반드시 저 위대한 무학 종사의 뒤를 따를 수 있게 될 것이다…… 라는 확신과 자신감이 생긴 것이다.
쩌적.
진법이 깨지자 다시 투명한 고검림의 내부 모습이 드러났다.
“다시 한번 살펴보도록 하지.” 
부은설은 흑표와 함께 폐허가 된 고검림을 살폈다.
건물 내부에는 주검이 된 사람들이 가득했다.
모두 쇠로 된 가면을 착용하고 있어 본래 고검림 소속의 인물들이라는 것을 알 수 있었다.
또한 늙은 사람들은 단 한 명도 없는 것으로 보아.
이들 역시 고검림을 이끌고 있었던 비연처럼…… 흑신기를 만들기 위해 오랜 시간 죽지 않고 망령이 되어 살아왔던 것 같았다.
“살아 있는 사람은 없는 것 같습니다.”
흑표의 말에 부은설은 저 멀리 보이는, 검게 물든 탑을 바라보았다.
순간 묘한 소회가 치솟는다.
과거 비연은 검은 탑에 있는 기관을 통해 무학의 이치를 자신에게 전수하였고.
그곳에서 자신의 검을 통해, 기나긴 생을 마감하였다.
‘그녀는 흑신기를 만들기 위해 죽지도 못하는 기나긴 삶을 살았다고 하였지.’


―너라면 해낼 수 있을 것 같아서.


당시 비연은 슬픈 미소를 머금고 이렇게 말했다.


―정말로 이런 세상 따윈 부술 수 있을 것 같아서.


‘아마도 그녀는 당금 무림의 상황을 파악하고 있었을 것이다.’
당시에는 그녀의 말을 이해할 수 없었다.
하지만 백리가와 진마, 동심회. 
그리고 성역에 있는 맹약이나 처단자와 같은, 온갖 심연 세력들과 부딪치고 나서야 알 수 있었다.
무림인들은, 고검림의 인물들은.
그들의 싸움에 휘말린 채 살아가고 있음을. 
비연은 아마도, 이와 같은 세상이 잘못되었음을 느끼고 있었을 것이다.
그리고 그것들을 모두 부숴 주길 바랐을 것이다.
‘게다가 그녀는 내 진짜 얼굴을 보고 크게 놀랐지.’
죽는 순간 역용을 푼 부은설의 얼굴을 바라보던 비연은 크게 놀랐다.
그 이유를 당시에는 알 수 없었다.
하지만 지금은 왜 그런지 희미하게 직감할 수 있었다.
자신은 백리가의 혈족이자 사하장의 장주인 아버지 백리무하와 닮아 있었으니까. 
아마도 그녀는 선친의 얼굴을 보았을 것이고, 그로 인해 놀랐을 것이리라.
“완전히 무너져 있군요.”
흑표는 그사이 빠르게 조사를 하고 돌아와 고개를 저었다.
“이곳에도 살아 있는 사람은 없는 것 같습니다.”
부은설은 잠시 눈을 감았다.
고검림을 지탱하는 비연이 죽자, 고검림은 서서히 무너졌다.
하지만 이곳은 아직까지 형태를 유지하고 있다.
그렇다면 분명 이 고검림을 담당하고 있는 림주는 아직 살아 있을 것이다.
‘뭔가 숨겨져 있다.’
원풍은 폐허가 된 고검림을 끊임없이 뒤지고 있었다.
그렇다는 건 그 역시 이곳에서 뭔가를 찾고 있었다는 것.
크르릉.
부은설은 원풍이 들어갔다 나온, 중심부에 있는 검은탑 안에 들어갔지만 여전히 아무것도 찾을 수가 없었다.
‘분명히 있다.’ 
과거였다면 모를까 지금 자신에겐 풍운신기가 있다.
그리고 풍운신기의 가장 큰 묘용은 숨겨져 있는 무언가를 찾는 것.
슈르르릇.
풍운신기를 넓게 퍼트리자 초감각이 급격히 확장되며, 지금까지 느낄 수 없었던 기묘한 움직임을 감지할 수 있었다.
‘이것은.’
신기한 일이다.
풍운신기를 퍼트리자 마치 내부에 무너져 있는 탑 자체가 살아 있는 생물체처럼 느껴지는 것이 아닌가.
“령주님.”
“잠깐.” 
무너진 잔해 속을 바라보던 부은설은 눈을 감았다.
‘이게 만약 커다란 생물이라면, 어떻게 해야 안을 보여 줄까.’
한참 동안 고심하던 그는 자연스러운 삼신기의 힘을 하나씩 주입해 보았다.
수정신기로 부드럽게 어루만졌다가도 풍운신기로 그 사이의 틈을 파고든다.
그리고 강렬한 뇌정신기로 그 안에 있는 무언가를 건드려 보았다.
꾸륵. 꾸르르륵.
그러자 무너진 잔해들이 돌연 부드러운 질감으로 변하더니.
연체동물의 다리처럼 잔해의 안쪽이 흐물거리기 시작했다.
부은설이 앞으로 걸어가자 잔해들은 자연히 좌우로 벌어지더니, 이내 커다란 공간이 드러났다.
“령주님.” 
“잠시 그곳에 대기하라. 뭐가 있을지 모르니.”
그리고 부은설은 천천히 안쪽으로 걸어 들어갔다.
구불텅한 길이 만들어진 곳을 한참 동안 걷자, 피투성이가 된 채 벽에 기대어 있는 작은 소년이 보였다.
“예상은 했지만 놀랍네요.” 
소년은 고개를 들어 부은설을 바라보았다.
얼굴은 십사오 세 정도 되어 보였으나, 눈빛과 표정은 황혼의 노인처럼 지혜가 가득하고 또 담담하였다.
“그렇게 다양한 힘은 몸에 한꺼번에 담아 둘 수가 없는데 말이죠.” 
소년의 복부는 날카로운 검기가 모두 헤집은 듯한, 처참한 상처가 남겨져 있었다.
부은설은 재빨리 다가가 손을 뻗었다.
“상세를 살펴봐 드리겠소.”
“괜찮습니다.”
소년은 고개를 가로저으며 더없이 평온한 모습으로 부은설을 바라보았다.
“세상에 퍼져 있는 작은 고검림을 이끄는 소림주(小林主)에게는 흑신기에 버금가는 한 가지 능력이 있습니다. 그리고 저는…… 극히 한정적이지만 미래를 보는 능력이 있지요.”
소년은 미소 지었다.
“들으셨겠지만 본 림을 지키고 있던 금속 인간들은 전능인이라고 합니다. 그들은 모두 인간 형태의 흑신기라고 할 수 있지요.”
“…….”
“본 림은 인위적으로 흑신기를 연성하고 있었습니다. 그리고 소기의 성과를 얻어 미완성이나마 전능인을 만들어 낸 것이지요.”
소년은 차분히 말을 이어 나갔다.
“동심회의 일부 조직들은 세상 곳곳에 퍼진 본 림을 찾아, 우리들의 힘을 본격적으로 빼앗고 있고요.” 
부은설이 의아한 표정을 지었다.
왜 소년은 생판 모르는 자신에게 이러한 정보들을 마구 쏟아내듯 전해 준단 말인가? 
“꿈에서 봤습니다. 당신이 나를 도와주려 했던 것을, 그대가 내게 물어보려던 질문들을.”
부은설의 마음을 들여다본 것처럼 소년은 차분하게 말을 이어 나갔다.
“당신은 한없는 슬픔과 비통함을 견디면서도 상냥하고 맑은 마음을 유지하고 있으니…… 어둠을 능히 복속시켜 자신의 힘으로 만들 수 있을 것입니다.”
미래를 볼 수 있다는 소년.
이곳의 림주는 알쏭달쏭한 말을 하더니, 부은설에게 손을 내밀었다.
그러자 손바닥에는 어느새 신비한 빛을 반짝이는 구슬 하나가 만들어져 있었다.
“저들이 원하는 것은 이겁니다. 이걸로 본 림의 대림주(大林主)를 찾을 수 있으니까요.” 
“대림주.”
“각지에 있는 고검림을 관리하는 분이십니다.” 
이제 보니 원풍은 소년이 가지고 있는 이 구슬을 노리고 있었던 것이다.
부은설이 아무 말도 하지 않았으나, 소년은 모든 것을 알고 있는 것처럼 말을 이어나갔다.
“부디 림주를 구해 주세요. 그렇게 되면, 그대가 알고 싶었던 모든 것들을 자연스럽게 알게 될 것입니다.” 
“이곳을 무너뜨린 자는 동심회 소속이지만 분명 고검림과 관련이 있는 것 같던데…….”
부은설의 질문을 모두 아는 것처럼 소년은 미리 대답했다.
“맞습니다. 그의 본래 신분은 새로 본 림에 들어온 젊은 소년이었지요. 다만 본 림에 들어오면 그 일부가 되어, 절대로 이곳을 벗어날 수 없습니다. 그는 그것이 너무 억울하고 괴로웠던 것이지요.”
소년은 이어서 말했다.
“그리고 강호에는 보물을 가진 것이 죄라고 하지 않습니까?”
소년은 입가에는 붉은 피가 흘러나왔다.
“동심회는 애당초 무궁계를 이용해 본 림을 지배해 왔습니다. 이제 그들이 무너졌으니, 다른 세력들이 눈독을 들일 수밖에 없지요.”
동심회는 단일연합체라고 볼 수 없을 만큼 각각의 조직들이 독립적으로 운용되고 있다.
“한마디로 고검림을 쥐고 있었던 무궁계가 무너지니, 다른 동심회의 세력들이 그것을 빼앗으려 하고 있단 말이구려.” 
“맑은 물도 오래 고여있으면 썩는 법. 어차피 본 림은 무너져야 했습니다.” 
소년은 꺼져 가는 눈빛으로 허공을 응시했다.
“우리는 긴 시간 동안을 버텨왔지요. 너무나 긴 시간을…….”
낮게 중얼거리던 그는 말하기가 힘든지 잠시 얼굴을 찌푸렸다.
“그대는 앞으로 짧은 시련 한 번을 겪게 될 것이고, 결국 구슬의 힘을 풀게 될 겁니다.”
그리고 더 없이 충격적인 말을 했다. 
“그리고 그 이후, 어머니에게 물려받은 유산들과 힘을 얻게 될 테지요.”
