# 신마대제 776화



776화.

### 









“허어.”
떠나려던 정청자는 탄식을 내뱉었다. 
폐허가 된 곳에서 상서로운 기운이 희미하게 흘러나오는 것을 발견했기 때문이다.
그곳으로 걸어간 그는 천천히 손을 뻗었다.
우르르.
그러자 나무들과 돌들이 치워지더니, 금속으로 된 세 개의 상자가 허공으로 떠올랐다.
“이것은.” 
정청자의 눈매가 가늘어졌다.
이것들은 정화삼계에서 보관하고 있던 보물들 중 일부였다. 
심지어 보관하고 있던 보물 중에서는 그다지 특별한 것들도 아니었다.
하지만 생명체뿐만 아니라 무생물에게도 재앙을 내리는 마천제의 힘을 견디고. 
온전하게 형체를 유지하고 있던 것이다.
“그렇다면 이것도 운명이겠지.” 
깊이 숨을 들이마신 정청자는 그것을 품속에 넣었다.
그 상자는 묵직한 금속으로 되어 있고, 크기도 작지 않았다. 
하지만 정청자의 품속으로 들어가자 마치 작은 구슬이 된 것처럼, 겉으로는 전혀 티가 나지 않았다. 
그리고 그가 떠나려 할 때쯤,
츠츠츠츠.
돌연 수만 마리의 벌레들이 쏟아지는 소리와 함께, 주변이 어둑해지더니.
백여 명의 복면인들이 마치 유령처럼 정청자 주변을 포위하기 시작했다. 
웅웅.
그들의 몸에선 끊임없이 진동이 흘러나왔고, 사이한 무공을 익혔는지.
눈동자는 보랏빛으로 물들어 있었다.
그리고 더욱 신기한 것은 눈동자 두 개가 나란히 붙어 있다는 점이었다. 
마치 사람이라기보다 인간의 형태를 하고 있는 괴물을 보는 것 같다. 
“첩동인(疊瞳人)?”
정청자는 부르짖듯 중얼거렸다. 
“그가 사겁연옥경(邪劫煉獄經)을 찾아내었단 말인가?”
사겁연옥경. 
그것은 무림역사상 가장 극악스러운 마문대법이 쓰여져 있다는 저주의 금서(禁書)이며.
어떠한 수법으로도 대항할 수 없는, 극악스러운 마물(魔物)들을 만드는 제조법도 수록되어 있다고 한다. 
그중 첩동인은 육체와 심령이 하나로 연결되어 있으며.
동료의 죽음을 통해 적의 수법에 대응할 수 있는 공력을 터득할 수 있다고 알려져 있다. 
예를 들어 첩동인이 어떠한 검공에 죽는다면? 
나머지 첩동인은 그 검공에 대응할 수 있는 비결을 즉각적으로 습득하는 것이다. 
하지만 사겁연옥경의 비술은 인간임을 포기해야 할 만큼 잔혹하며.
그 내용조차 전설로만 전해질 뿐, 인세(人世)에 모습을 드러낸 적이 없었기 때문에.
이러한 마물이 실제로 등장한 적은 없었다. 
하지만 마천제는 전설로 전해지는 금서를 찾아내었고, 결국 첩동인을 만들어 낸 것이다. 
“마천제.” 
정청자는 상황을 파악하고 눈을 번뜩였다. 
마천제의 성격은 더없이 치밀하다. 천려일실(千慮一失)을 염두에 두고.
첩동인마저 배치해 둔 것이 분명했다. 
“그와 같은 무학경지에 오르고도 조금의 틈도 없단 말인가.” 
츠츠츠츠.
첩동인은 자신의 시선에 포착된 모든 생명체들을 죽이게끔 되어 있는지. 
정청자를 발견하곤 주저 없이 덤벼들기 시작한 것이다. 
“어림없다!”
정청자가 팔을 벌리자,
화아악!
공격해 오는 첩동인들이 순식간에 타오르기 시작했다.
팔황삼성의 염황기였다. 
화륵, 화르륵!
그는 모든 장서를 관리하는 경세각주로서, 정화삼계가 보관하고 있는 무학비서를 모두 읽은 인물. 
결코 쉽게 볼 수 없는 고수인 것이다. 
사사사사.
첩동인들은 불타오르고 있음에도 마치 두려움을 모르는 부나방처럼.
도리어 쏟아지는 불길 속으로 달려들기 시작했다. 
화악! 화아악!
첩동인의 숫자가 갈수록 많아지자, 쏟아지는 염황기의 위력으로도 단번에 태워 죽일 수가 없었다. 
게다가 살아남은 첩동인들은 어느샌가부터 염황기에 격중되어도.
불길에 타오르지 않고 그것을 막아내고 있는 것이 아닌가? 
“크으.”
정청자는 신음을 내었다. 
첩동인들의 숫자는 끝이 없었으며, 동료의 죽음을 통해 그에 대항하는 비결을 습득하고 있다. 
게다가 인간의 몸으로 쇠도 녹일 수 있는 불길을 무한대로 발출할 수는 없는 노릇. 
그나마 다행인 것은.
첩동인을 만들기 위해선, 천문학적인 금전과 헤아릴 수 없는 영물, 그리고 뱃속에서 숨진 태아의 영혼 등…… 쉽게 구할 수 없는 재료들이 필요하다는 것이다. 
즉, 아무리 마천제라 해도 첩동인을 무한하게 만들 수 없으며, 그 숫자는 한정되어 있다는 것. 
만약 무한하게 만들 수 있다면.
진즉에 그는 정파를 쓸어버리고 무림을 제패했을 것이다. 
“크으으.”
염황기를 쏟아내는 정청자의 두 팔에서 연기가 피어오르기 시작했다.
한계치에 도달한 탓에 더 이상 육체가 견딜 수가 없는 지경에 이른 것이다.
‘굳이 처리할 필요 없다.’ 
파앗!
정청자는 염황기를 쏟아내는 것을 중단하고, 단숨에 신법을 펼쳐 이 일대를 벗어났다.
사사사사!
그러자 첩동인들도 어기충소를 펼치더니, 검은 유성이 되어 그를 추격하기 시작했다. 


* * *


뜨거운 태양 아래, 작은 모래 덩어리와 민둥 언덕이 끝없이 펼쳐져 있어.
사막이라기보다 황량한 황무지에 가까운 풍경이었다. 
바람이 불어올 때마다 하늘마저 흐릿해지고, 온 세상이 신기루처럼 보였다.
터덜터덜.
거칠고 메마른 길을 끊임없이 걷는 그림자가 있었다.
바로 서장의 정화삼계에서 중원으로 향한 정청자였다. 
“하아, 하아.”
정청자는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 
간신히 첩동인을 따돌렸으나, 그 사이 체력과 공력은 바닥이 나 있었다.
본래 그의 공력은 매우 깊어, 한달음에 천 리를 주파할 수 있는 수준이었으나. 
마천제의 힘에 노출된 후 회복할 수 없는 중상을 입었고, 절아회혼술로 간신히 생명력을 유지하고 있는 상태.
이대로라면 결국 중원에 도착하지도 못하고 죽게 될 것이다. 
사사사사.
그때 어디선가 벌레가 움직이는 소리가 바람결에 울려 퍼진다.
첩동인.
목표한 자를 죽일 때까지 멈추지 않는다는 마물이, 또다시 그를 바짝 추격한 것이다. 
츠츠츠츠츠.
어느새 첩동인들은 정청자를 포위한 상태로 모습을 드러내었다. 
“오냐.” 
정청자는 억지로 공력을 끌어올렸다.
그러자 식지와 중지에서 예리한 검기가 치솟았다. 
지검을 펼쳐 덤벼드는 첩동인들을 베어내려는 것이다. 
“이게 마지막이로군.” 
정청자는 입술을 깨물었다. 
첩동인들은 죽음을 두려워하지 않으며, 끊임없이 덤벼들 터. 
결국 얼마 버티지 못하고 죽게 될 이다. 
“왜 이리 시끄럽지?” 
그런데 낭랑한 목소리와 함께,
푸스스.
돌연 정청자가 서 있는 모래더미 근처에서, 낡은 옷을 입은 청년이 몸을 벌떡 일으켰다. 
천으로 얼굴을 뒤덮고 있어 용모를 제대로 볼 수 없었으나, 호수처럼 깊고 맑은 눈을 가지고 있었다.
까닥.
첩동인들은 돌연 시야에 등장한 새로운 인물을 보자 고개를 갸웃거렸다.
그들은 시야에 있는 모든 적을 처리하는 마물이라고 하나, 어디까지나 인간의 육체로 만들어졌다.
때문에 그들도 어느 정도 사고(思考)를 할 수 있는 것이다. 
자신들의 초감각은 오십여 장 이내라면 땅속에 있는 두더지조차도 단숨에 감지할 수 있거늘. 
어떻게 십여 장 앞에서 쿨쿨 자고 있던 청년 하나를 감지할 수 없었던 것인지…….
첩동인들은 한참 동안 그 이유를 생각하고 있는 것이다. 
“이런.”
청년은 두 개의 눈동자를 지닌 복면인들을 바라보더니 혀를 찼다.
“첩동(疊瞳)이라니. 보아하니 기괴한 마문대법을 익혔구만.” 
청년은 백여 명의 첩동인을 보고도 느긋한 표정으로 다시 벌러덩 누웠다. 
“대체 저런 대법은 뭣 하러 익히는지 모르겠군. 차라리 그 시간에 무예를 더 연마하지.” 
청년의 모습을 지켜보던 정청자는 입을 벌렸다. 
저 청년은 자살을 희망하여, 지금까지 이곳에 드러누웠던 것일까? 
아니면 감각이 모두 사라져 천지를 가르는 첩동인의 기세를 느끼지 못한단 말인가? 
“이보게. 빨리 도망가게.”
정청자는 다급히 말했다. 
“첩동인은 목표를 끝까지 따라다닐 뿐만 아니라, 흉포한 습성을 가지고 있네. 계속 저들의 시야에 있으면 자네도 죽게 될 걸세.”
그 말을 증명이라도 하듯 첩동인의 눈동자는 노인뿐만 아니라 드러누운 청년에게도 고정되어 있었다.
“으음.”
그 말을 듣자 청년은 다시 몸을 일으켰다. 
그리고 정청자의 곁으로 다가와 담담히 말했다.
“그 한마디만 보더라도, 어르신께서 좋은 분이라는 걸 알겠군요.”
이게 무슨 소린가 싶어 입을 벌리니, 청년은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다. 
“이 삭막한 사막에서 오래 생활하다 보니, 워낙 뒤통수를 치는 사람들이 많아서요.”
그리고 다가와 해맑게 웃었다.
“괜히 도움의 손길을 내밀었다 오히려 경을 칠 일이 많았단 말이지요.”
파앙!
그와 동시에 청년의 몸에서 예리한 기운이 치솟았다.
첩동인들이 쏟아내는 기운들을 능히 막아낼 수 있을 정도로 말이다. 
‘이 젊은 청년이 이러한 기세를?’
정청자가 놀라서 눈을 크게 떴다.
이제 막 약관이 될 듯 말 듯한 젊은 청년이, 사막 전체를 뒤덮는 듯한 진파를 내뿜다니? 
크르르르. 
첩동인들이 짐승 같은 날카로운 엄니를 드러내었다. 
결국 청년도 말살대상에 포함시켜 버린 것이다.
쇄액!
그들은 긴말할 것 없이 공격을 시작했다.
아무리 대단한 합격진(合擊陣)을 펼친다고 해도, 백여 명의 고수들이 한 사람을 한꺼번에 공격하진 못한다.
하지만 첩동인들은 특수한 마문대법을 익혀.
설령 손바닥만 한 강아지라고 해도, 한꺼번에 힘을 집약시켜 공격할 수 있는 것이다. 
쇄애애액!
하지만 놀라운 일이 벌어졌다. 
청년은 굳이 첩동인을 일일이 상대하지 않고, 초고속으로 움직이며.
도리어 그들을 농락하고 있는 것이 아닌가?
번쩍!
그 사이 청년의 양손에는 예리한 단검이 쥐어져 있었다.
섬광과 함께 첩동인의 목이 하나둘씩 떨어지기 시작했다. 
“대단한 신법이군.”
정청자는 감탄성을 터트렸다. 
청년은 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른 신법 하나만으로.
첩동인들의 공격을 무위로 만들고, 그들을 하나하나 베어내고 있는 것이다. 
“큿.”
하지만 전투가 계속되자 청년의 입에선 신음성이 터져 나왔다.
어느새 첩동인은 청년의 속도에 익숙해진 듯, 공격을 피하면서 반격을 해 나가고 있었기 때문이었다. 
그 모습을 바라보던 정청자는 양손에 힘을 돋웠다.
“무고한 자를 휘말리게 할 순 없지.” 
그러자 그의 양 손바닥에선.
천하에서 가장 정순한 불길이 휘몰아치기 시작했다. 
콰릉!
폭음과 함께 첩동인이 서 있는 땅 위로 수십 개의 불기둥이 치솟았다. 
염황의 최극절학, 요원열화(遼原烈火)였다.
화악, 화아아악!
불길에 닿은 첩동인들은 순식간에 뼛조각이 되어 쓰러지고 있었다. 
“커억.”
생명이 얼마 남지 않은 상태에서 무리하게 공력을 쓰자, 정청자는 결국 핏덩이를 뱉었다.
“어르신.”
청년이 부축하려 하자 정청자가 고개를 저었다. 
“괜찮네. 이미 부서진 몸이니까.”
그리고는 희미하게 미소 지었다.
“낭인왕의 신법과 단검술은 천하에 따를 자가 없다더니. 정말로 대단하구만.”
낡은 옷을 입고 있는 청년.
그가 바로 천하에 이름을 떨치고 있는 낭인왕, 흑표였던 것이다. 
“어떻게 아셨습니까.”
흑표는 놀란 표정을 지었다. 
낭인왕이라는 이름만 무성할 뿐. 
강호에는 자신이 어떤 무학을 쓰는지. 어떤 용모를 가지고 있는지는 알려지지 않았다.
그런데 이 노인장은 어떻게 자신을 한눈에 알아본 것일까?
“서장의 깊은 산 속에 처박혀 있었다고 하나, 강호의 소식에는 항상 귀를 열어두고 있었네.”
정청자가 빙그레 웃었다.
“낭인왕이 아니라면 마적 떼들이 오가는 이곳에 어찌 홀로 누워 있을 것이며, 어찌 첩동인을 단독으로 상대하겠는가?”
흑표는 눈을 번뜩였다.
“저들이 그 사악한 마문대법으로 만들어진 첩동인이란 말입니까?”
“그 첩동인이 아니라면 요원열화의 열기 속에서 어찌 뼛조각을 남길 수 있겠나.”
“팔황삼성.” 
흑표는 그제서야 이 노인이 평범하지 않을 뿐만 아니라.
부은설과 적대하고 있는 삼계와 관련이 있음을 깨달았다. 
“어르신께선.”
“걱정하지 말게.”
정청자는 흑표의 마음을 들여다본 듯 담담하게 웃었다. 
“그대들이 아는 삼계와는 조금 다른 것이니까.”
“다르다면 어떻게 다르다는 것입니까.” 
“너무나 긴 이야기가 될 것 같으니, 그만두도록 하지. 노부에겐 남은 시간이 없으니.”
정청자는 흑표를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“자네처럼 맑고 깨끗한 노정(爐鼎) 가진 자라면, 노부가 어떤 인물이라는 것을 잘 알 테니 말이야.” 
흑표는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
정청자의 몸에선 신선과도 같은 맑고 청량한 기운이 흘렀고, 두 눈에는 깊은 영화가 자리 잡고 있었다. 
용모는 바꿀 수 있어도, 태생적으로 흐르는 기운을 바꿀 수는 없는 것이다. 
‘좋은 분이시다.’ 
그는 부은설과 함께 다니며.
어느샌가 본능적으로 선악을 구분할 수 있는 눈을 갖게 되었다. 
그리고 그것이 가능했던 것은.
부은설처럼 뛰어난 통찰력이 있는 것이 아니라, 그 자신이 맑고 깨끗한 심성을 가지고 있었기 때문이다. 
“혹시 무당파의 고인이십니까?”
노정이라는 말은 도교의 도사들이 주로 사용하는 말이다.
흑표의 물음에 정청자는 고개를 가로저었다.
“그럴 리가 있나. 다만……”
흑표의 얼굴을 바라보던 그는 뭔가 떠오른 듯 품속을 뒤적거렸다. 
분명 품속엔 별다른 것이 없어 보였는데, 그가 손바닥을 내밀자 제법 큰 상자가 나왔다.
“아무래도 이건 자네와 인연이 닿은 것 같구만.”
“이게 뭡니까.”
“자네가 쓰면 딱 좋을 만한 물건일세.”
정청자는 미소 지었다.
“아무래도 또 한 번 도움을 받아야 할 것 같고 말이야.”
“저들이 또 온단 말입니까?”
“길어야 일각, 어쩌면 반각 안에 올 걸세. 그러니 어서 열어 보게나.” 
흑표는 조심스럽게 상자를 열여 보았다.
그곳에는 거무튀튀한 광채를 번뜩이는 금속이 올려져 있었다.
바로 어깨에 따로 착용할 수 있는 견갑이었다.
“이건.”
“일우파천령(一羽破天翎)일세. 과거 천하제일의 경공을 뽐내었던 흑익혈주(黑翼血主)가 사용했던 진품의 병기지.” 
흑익혈주는 무림의 신법비학을 최대치로 끌어올렸다고 평가되는 흑도대종사로.
신비한 힘을 가진 병기, 일우파천령 하나로 천하를 독보하였다. 
하지만 그는 무애곡에서 신비스럽게 사라졌으며, 다시는 무림에 모습을 드러내지 않았다. 
그 후, 그의 애병 역시 완전히 사라졌다고 알려져 있건만. 
어떻게 이걸 노인이 갖고 있는 것일까?
“그는 무림을 떠난 것이 아닐세. 본 계로 들어온 것이지.”
흑표의 생각을 또다시 읽은 정청자가 웃으며 말했다. 
“한번 착용해 보게.”
철컥.
일우파천령은 흑표의 어깨에 정확히 딱 맞았다. 
그리고 신법을 펼치기 위해 공력을 끌어올리자,
촤악!
돌연 흑표의 몸이 허공으로 살짝 떠오르더니, 예리한 기운이 마치 날개 형태로 퍼져나갔다. 
흑익혈주의 독문병기, 일우파천령.
그것이 마침내 다시 세상에 모습을 드러낸 것이다.
사라라락.
그런데 그때 벌레가 퍼지는 듯한 소리와 함께.
또다시 시꺼먼 그림자들이 이쪽으로 몰려들고 있었다.
정청자의 말대로 첩동인의 부대가 다시 한번 등장한 것이다.
“지금의 자네라면 저들을 상대로 수월히 몸을 피할 수 있을 터.”
정청자는 손자를 대하듯 자애로운 눈빛으로 흑표를 바라보았다.
“노부가 몸을 피할 수 있도록 조금만 시간을 끌어주게나.”
“대체 누굽니까.”
흑표는 물었다.
“어르신 같은 분에게 치명상을 입힐 자가.”
흑표는 정청자가 선한 인물일 뿐만 아니라, 대단한 무공을 연성했다는 걸 간파했다.
그런데 어떤 인물이 그와 같은 고수를 단번에 쓰러뜨렸단 말인가? 
“저는 비록 새외에서 활동하지만, 뿌리는 중원인입니다. 그리고 무림을 무너뜨리는 세력들을 가만히 놔둘 생각은 없고요.” 
흑표의 말뜻을 깨달은 정청자는 고개를 흔들었다.
“자네에게 일우파천령을 준 것은 그저 인연이 닿았을 뿐일세.”
그리고 인자한 미소를 보였다. 
“삶이란 잠시 왔다가 떠나가는 것일 뿐. 서로가 하나씩 도움을 주고받았으니…… 아무런 빚도 은혜도 없는 걸세.” 
“어르신.”
정청자는 희미하게 웃었다.
“보중하게나.”
그리고 순식간에 모습을 감춰 사라졌다. 
흑표는 멍한 표정을 지었다.
눈앞의 노인은 세상사를 모두 초월하여 어떠한 아쉬움도 여한도 없었다. 
그런데 왜 저런 이인(異人)을 죽이려 한단 말인가? 
“아무런 빚도 은혜도 없다고 하였지만.”
휘이잉.
공력을 쓰자 흑표의 몸이 허공으로 떠올랐다. 
그러자 일우파천령에서 흐르는 예리한 기운이 다시 또렷해지기 시작했다. 
“이와 같은 병기를 어찌 공으로 받겠습니까.”
사사사사.
그 사이 첩동인들은 흑표의 코앞까지 다가왔다.
평소였다면 어떻게든 몸을 피하려 했겠지만, 지금은 아니었다. 
조금이라도 저놈들을 없애야 저 무림의 선배고인이 편하게 몸을 피할 수 있을 테니까.
촤악!
일우파천령이 완전히 날개 형태의 광채를 만들어 내자, 칼날 같은 기운이 하늘 끝까지 치솟았다.
쾅! 쇄액! 
흑표가 신법을 펼치자 폭음과 함께 한 줄기 광채를 만들어 냈다. 
그저 그들 사이를 고속으로 스쳐 지나간 것뿐인데, 첩동인들의 몸이 장난감처럼 쪼개진 채 땅으로 우수수 떨어진 것이다. 
치이이.
첩동인들은 분노했는지 눈동자에서 기이한 열기를 내뿜기 시작했다. 
파아아!
그와 동시에 첩동인도 고속으로 신법을 펼치며 흑표를 뒤쫓기 시작했다.
“따라와 봐라!”
휘이잉. 
흑표가 공력을 배가시키자, 일우파천령에서 사방의 공기를 빨아들이는 듯한 소리가 들리더니, 
쇄애액! 
돌연 엄청난 기류를 쏟아내며 신법을 두 배 이상 가속화시켜 주는 것이 아닌가? 
‘엄청난 보물이다.’
무시무시한 기류를 쏟아내는 일우파천령을 바라보던 흑표가 미소를 머금었다.
“이제부터 너를 흑익(黑翼)이라 부르겠다.”
스승과 제자는 닮는다더니. 
평생토록 쓸 애병(愛兵)을 얻게 되자.
흑표 역시 부은설처럼, 병기에 이름부터 붙이고 있었다. 
쉬이익!
이름을 붙여준 덕택일까?
흑익은 한층 더 강렬한 기류를 쏟아내며, 흑표의 몸을 하나의 빛으로 만들어 주고 있었다. 


* * *


마침내 정청자는 옥문관을 통과하여 중원에 들어왔다. 
어느덧 사천에 진입한 그는 쉼 없이 경공을 펼치고 있었다.
‘그 아이가 무사해야 할 텐데.’
정신이 없는 와중에도, 정청자는 흑표가 무사하기를 간절히 바라고 있었다.
그는 명협의 기질을 갖고 있었으며, 유순한 용모와 달리 심성이 충후하고 강직하였다. 
분명 훗날 무림을 떠받들 동량이 될 터.
별 탈 없이 첩동인으로부터 빠져나오길 바라고 있는 것이다.
‘계주가 계셨어야 했다.’
신법을 펼치던 정청자는 답답한 듯 먼 하늘을 바라보았다. 
지난날 삼계의 과오를 되풀이하지 않기 위해, 힘과 권력에 잠식되는 일을 없게 하기 위해.
정화 삼계는 막대한 세력도, 뛰어난 정보조직도 만들어 두지 않았다.
그 대신 곳곳에서 각각 뛰어난 후계자를 키워내고, 그 수장끼리만 긴밀한 연락을 취할 수 있게 만들어 두었다.
때문에 정청자 혼자서는 어떠한 정보망도, 그리고 다른 정화 삼계의 도움도 얻을 수 없는 상황인 것이다. 
‘옥림이가 그곳에 있어야 할 텐데.’ 
정화삼계에선 소옥림이 일정 경지에 이르면, 다시 한번 탈파를 이룩할 수 있도록.
정청자를 포함한 정화삼계의 일원들은, 그동안 연구하고 복원하였던 무학정화를.
이 능라산을 포함한 세 개의 장소에 은밀히 마련해 두었다. 
이미 오래전 양단은하식을 완성하였으니. 
분명 지금쯤은 세 개로 나눠진 장소 중 하나에서 열심히 무학을 익히고 있을 것이다. 
항상 예상을 벗어날 만큼 뛰어난 재능을 지닌 아이였으니까. 
고심 끝에 정청자는 그중 능라산을 택하여 찾아온 것이다. 
‘제발 이곳에 있기를.’ 
능라산에 당도한 정청자는 빠르게 산길을 올랐다. 
쌔앵! 
그런데 어디선가 기묘한 소리가 울려 퍼졌다.
설마하니 첩동인이 이 깊은 산 속에 도착해 자신을 기다리고 있었단 말인가? 
휭휭! 
그런데 연이어 묘한 파공음이 들려왔다. 
그것은 마치 암기를 쏘아내는 파공음 같기도 하고, 돌풍이 불어올 때 들리는 소리가 같기도 하였다.
‘설마 옥림이가?’
황급히 소리가 나는 곳으로 달려가자, 숲속의 넓은 공터에서 우뚝 서 있는 사내가 있었고.
그 주변에는 수백 개의 암기가 둥둥 떠 있는 채, 살아 있는 생물체처럼 자유롭게 움직이고 있었다.
‘십지영회선?’
수많은 암기들을 각각 조정할 수 있으며, 그 속도뿐만 아니라 무리마저 다르게 주입할 수 있는.
암기수법의 극치이자, 연성한 자가 거의 없다는 십지영회선이 아닌가? 
