# 신마대제 744화



744화.

### 









‘안 그래도 찾으려 했었는데.’ 
부은설은 연월의 기억 속에서.
그토록 그리웠던 어머니의 얼굴을 마침내 볼 수 있었다. 
그리고 어머니의 용모는 놀랍게도 만월과 꾹 닮아 있었다. 
그날 이후 부은설은 만월을 찾으려 애를 썼다. 그리고 밤마다 그녀의 얼굴을 떠올렸다.
그것은 본능과도 같은 그리움이었다.
그토록 그리웠던 어머니를 꼭 닮았으니, 꿈속에서라도 다시 한번 만나길 바랐던 것이다.
하지만 산더미처럼 처리해야 할 일이 쌓여 있었고, 무엇보다 정보조직을 아무리 움직여도 만월은 찾을 수 없었다. 
내심 반쯤은 포기하고 있는 상황에서, 그녀가 돌연 나타나다니?
부은설은 전에 없던 조바심까지 생겨났다.
우두둑.
본래의 용모를 회복한 그는 내공을 끌어올렸다.
둥실.
그러자 쇳덩이에 칭칭 감긴 포목점 주인의 몸이 허공으로 떠오르더니,
파앙!
부은설의 곁에 달라붙은 채 같이 허공으로 날아올랐다.
콰우우!
번개처럼 쾌속하게 달려나가던 부은설은 남동쪽으로 한없이 향했다.
그의 초감각 영역은 백 장밖에 되지 않는다.
하지만 신기하게도 만월이 등장하면.
수십 리 떨어진 거리에서도, 그녀의 기척을 또렷하게 느낄 수가 있는 것이다.
휘리릭!
어느 깊은 산의 절벽 위로 올라선 부은설이 주위를 둘러보았다.
만월의 기척은 또렷이 느낄 수 있으나, 아직까지 그녀의 모습은 보이지 않았다.
파아아.
부은설은 사방으로 수정신기를 퍼트렸다.
꿀러덩.
그러자 온 세상이 물결처럼 흔들리더니…… 까마득한 세상이 내려다보이는 절벽 끝자락에서.
붉은 옷을 입고 있는 여인의 자태가 드러났다.
하얀 피부는 은은한 빛을 머금은 듯하고, 달빛에 반사된 머리칼은 바람결을 따라 움직이고 있었다.
눈동자는 밤하늘의 별처럼 빛을 가득 담고 있었고 입술은 연분홍빛 장미처럼 반짝이고 있었다.
다만 눈빛과 표정이 다소 그늘이 져 있어, 마치 어둠 속에서 피어난 꽃처럼 한없이 가라앉은 분위기를 풍기고 있었다. 
바로 인비인의 무녀로 예상되는, 만월이었다.
“만월 낭자.” 
부은설의 부름에도. 
만월은 길고 긴 속눈썹을 내리깐 채 절벽 아래의 세상을 바라보고 있었다.
“그동안 잘 지냈소?”
부은설의 표정엔 반가움과 즐거움이 담겨져 있었다.
지금 그의 목소리는 태어난 이래.
여인에게 건넨 인사 중, 가장 밝았고 호의가 담뿍 담겨져 있었다. 
“날 기억하지 못하겠소?”
만월은 그제서야 부은설을 바라보았다.
그러다 그의 등 뒤에 둥둥 떠 있는 포목점 주인을 바라보더니, 깊게 탄식하였다.
처억.
그리고 하얀 손가락을 뻗자, 
스르르.
쇳덩이에 몸이 감겨 줄곧 몸부림치던 포목점 주인이 두 눈을 감은 채 스스르 기절을 했다.
“귀령(鬼靈)이라고 해요.”
만월은 기절한 포목점 주인의 얼굴을 바라보며 말했다.
“술법으로 양민들을 살귀로 만드는 자들이죠.”
“귀아에 이어 귀령이라.” 
환하게 웃던 부은설은 깊은 탄식을 내뱉었다.
짐작은 했지만 역시나 인비인이 보낸 자들이었던 것이다.
“무궁계가 귀아를 맡았으니, 귀령이라는 건 삼계의 또 다른 세력이 맡았던 존재였겠구려.”
만월은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“청하계였죠.”
“청하계.”
순간 무언가 스치는 생각이 있었다.
삼계. 그들이 단순히 그들을 막았다고 하기엔 뭔가 괴상한 연관성이 느껴졌던 것이다.
“귀아들은 소년임에도 엄청난 힘을 가지고 있었소. 마치 무궁계가 완성하고 싶어하던 결마연옥인처럼.”
“…….”
“그리고 귀령이라는 존재는 기이한 사술을 이용해 사람의 심령을 손쉽게 장악하고 있구려.”
미간을 잔뜩 찌푸린 부은설이 낮은 목소리로 말했다.
“마치 청하계가 타인의 심령을 조종하여 강자를 만들어 내는 것처럼 말이오.”
만월이 침묵하자 부은설은 그녀를 빤히 응시하며 눈을 번뜩였다.
“그렇다면 삼계는 인비인에게 대항하기 위해 그러한 연구를 하는 것이 아니라…….”
잠시 말을 멈춘 부은설이 고개를 가로저었다.
“애당초 인비인들이 창조해낸 것들을 따라 하는 연구를 하는 것. 아니오?” 
만월은 대답하지 않았으나 희미하게 고개를 끄덕였다.
그가 삼계와 인비인이 관계에 대해.
끊임없이 생각하고 분석하는 것을 매우 기특하게 생각하는 듯한 모습이었다.
“인비인들의 정확한 목적이 무엇이오?”
“…….”
“일전에 만났던 인비인은 자신의 소속을 본 천(天)이라고 말했소. 그렇다면 인비인도 어딘가에 속해 있는 세력인 것이오?”
만월이 여전히 침묵을 지키자.
부은설은 답답한 듯 끊임없이 질문을 던졌다.
“좋소. 그럼 귀아나 귀령에 대해 말해 주시오. 삼계가 세 개로 나누어졌으니, 또 다른 존재들이 있소?”
여전히 그녀가 침묵하자 부은설은 단호하게 말했다.
“대답해 주지 않는다면, 오늘 부로 모든 것을 중지하고 그대만을 쫓아다니겠소.”
“…….”
“나타나지 않았으면 모를까. 이미 모습을 드러냈으니 도로 숨기란 쉽지 않을 것이오. 내겐 그대의 술법을 깨뜨릴 수 있는 힘이 있으니까.”
부은설은 지금까지 어떠한 여인에게도 예의를 지켰으며, 막무가내로 나온 적이 없었다.
하지만 만월에게만은 예외였다.
“그대 말이 다 맞아요. 인비인은 인천(人天)에 속한 세력 중 하나일 뿐이죠.”
그녀는 탄식을 하며 말했다.
“그리고 귀아나 귀령 다음은 없어요. 이제 모든 실험은 막바지일 뿐이니까요.”
부은설은 눈을 부릅떴다.
“인천이라는 것은 뭐요? 실험이라니?” 
“어차피 그 질문의 해답은 머잖아 알게 될 거예요.”
만월은 신비로운 눈동자로 부은설을 바라보았다.
“다소 시간이 걸리겠지만…… 곁에 있는 사람을 통해서 말이죠.” 
“곁에 있는 사람을 통해?”
만월은 정말로 무녀처럼 이야기를 하고 있었다.
“그가 대체 누구요?” 
“나도 몰라요. 머지않아, 다만 곁에 있는 사람이라는 것뿐.” 
만월은 아이를 어르듯 상냥한 목소리로 말했다.
“조바심 내지 않고 기다려요. 분명 당신이 궁금했던 것들을 모두 알게 될 테니까요.” 
“하나만 더 묻겠소.”
부은설은 더없이 진지한 표정으로 물었다.
“낭자. 그대는 나의 편이오? 아니면 다른 세력의 편이오?”
그의 눈동자는 뜨겁게 타오르고 있었다.
만약 상황을 모르는 이가 보았다면, 혈기를 주체하지 못하는 청년이 여인에게 고백을 하고 있다고 생각할 표정이었다.
“순수하군요. 여전히.”
만월은 뜨겁게 타오르는 부은설의 시선을 피하며 낮은 목소리로 말했다.
“그게 뭐가 중요할까요. 세상엔 영원한 적도, 아군도 없는데.”
“…….”
“모든 것은 시간에 따라 달라지고 변화하기 마련이죠.”
“스무고개는 질색이오. 말을 할 거면 정확히 대답하시오.”
부은설의 눈엔 노기가 어렸다.
하지만 처연한 그녀의 표정을 보자 도저히 화를 낼 수가 없었다.
“미안하오. 낭자에게 화를 낼 일은 아니었는데.” 
“아뇨. 제가 더 미안하죠. 그대에게 궁금증을 유발시키러 온 것은 아니었는데.” 
부은설을 바라보던 만월이 쓸쓸한 웃음을 머금었다.
“다만…… 그대를 돕고 싶어 왔을 뿐이에요.” 
그녀는 포목점 주인을 바라보며 말했다.
“귀령에 사로잡힌 사람들을 구하기 위해선, 도가계열(道家系列)의 힘이 필요해요.”
“도가계열.”
“그래요. 저는 그 말을 전해 주러 온 거예요.”
부은설은 의아한 표정으로 물었다.
“왜 나를 돕는 것이오?”
“당신은 항상 양민을 먼저 구하려 하죠.”
만월은 말했다.
“귀령을 찾아 죽이는 일은 그리 어려운 일이 아니에요. 하지만 당신은 어떻게 하면, 양민들을 구할 수 있을까를 먼저 생각하고 있죠.” 
무녀이기 때문일까? 
만월은 마치 곁에서 모든 상황을 지켜본 것처럼, 부은설의 속마음을 간파하고 있었다.
“그걸 어찌 아시오?” 
“저러한 것을 보면 누구나 알 수 있지 않을까요?”
만월은 바닥에 쓰러진 채 기절한 포목점 주인을 가리켰다. 
“손가락 하나면 처리할 수 있는데. 그대는 어떻게든, 본래의 모습을 되돌리기 위해 노력하고 있잖아요.” 
만월은, 처음으로 어두운 미소가 아닌 환한 미소를 보였다.
하지만 부은설의 얼굴은 반대로 극히 어두워졌다. 
‘더 이상 시간을 끌 필요가 있을까?’ 
만월은 자신이 모르는 비밀들을 알고 있는 것이 분명했다. 
그리고 사실, 그는 지쳐 있었다.
아직도 무림의 모든 심연을 들여다보지 못했다. 
그것들은 마치 풀어도 풀어도 끝을 알 수 없는 수수께끼 같았다.
그 모든 것을 풀지 못하는 이상. 
어느샌가 복수는 요원한 일처럼 되어버린 것이다.
‘아마도 그녀는 마교에 속하는 인물일 것.’
만약 독한 마음을 먹는다면?
만월을 사로잡거나 억류하여.
아는 것을 모조리 말하게 할 수도 있지 않을까?
딱 한 번만 힘을 쓴다면.
모든 비밀을 풀 수 있지 않을까?
꾸욱.
주먹을 꽉 쥔 부은설은 고개를 가로저었다.
‘어찌 그럴 수 있단 말이냐.’
하지만 그렇게 할 수 없었다.
만월은 악한 행동 따윈 하지 않았고 홀연히 나타나 자신을 도와주고 있다.
그리고 시간이 지나면 모든 것을 알게 된다고, 상냥하게 말해 주고 있다.
그런 그녀에게 어찌 힘을 써서, 모든 정보를 토해내라고 할 수 있겠는가? 
“낭자.”
결국 부은설은 참담한 미소를 보였다.
“그거 아시오? 줄곧 그대를 보면서 망설이고 있었소.”
“…….”
“그대를 억류하여, 그 지긋지긋한 비밀들을, 넌덜머리 나는 심연을 모두 파헤치면 어떨까? 라고 말이오.”
허공을 응시하는 그의 눈빛은 공허해졌다.
“알아요.”
만월은 위로하듯 상냥한 표정을 지었다.
“많이 지쳤다는 걸. 너무나 긴 시간을 돌아왔다는 것을.”
부은설은 놀랐다.
영규타통에 도달하여, 마도제일인이라고 해도 뚫을 수 없는.
자신의 심령의 방벽을 부수고, 그 안을 들여다봤단 말인가?
“내 머릿속을 들여다볼 수 있는 거요?” 
“그럴 리가요.”
부은설을 바라보는 만월은 쏟아지는 별빛 같은 눈동자를 반짝였다.
“단지, 그대는 표정에서 너무 티가 나요.”
“…….”
“마음속을 훤히 드러내는 것처럼.” 
부은설은 충격을 먹었다.
생각해 보면 자신은 언제나 무표정을 유지했으며 감정을 드러낸 적이 없었다.
하지만 돌이켜보면…… 만월의 앞에선 줄곧 감정을 드러냈다.
놀라운 일이 생기면 눈을 부릅뜨거나, 격정적인 반응을 보였고.
목소리엔 항상 감정을 담았다.
“내 말이 다소 이상하게 느껴질 테지만. 아니, 믿지 못하겠지만. 나는 절대로 감정을 쉽게 드러내는 사람이 아니오.”
부은설은 그녀가 자신의 성격을 오해하지 않도록 설명하고 싶었다.
하지만 입을 열어 말을 하니.
오히려 엉망진창이 된 자신의 감정을 또렷이 느낄 수가 있었다.
“알겠어요.”
만월은 고개를 끄덕였다.
“그럼 나는 갈게요.”
만월이 몸을 돌리자, 부은설은 다급히 말했다.
“낭자. 한 가지만 더 물어봐도 되겠소?”
만월이 고개를 돌리자 부은설은 더없이 진지한 표정으로 물었다.
“사하장. 그곳을 아시오?”
커다란 눈을 깜빡이던 그녀는 고개를 가로저었다.
“몰라요.” 
“이름은 모를 수도 있소.”
부은설은 빠르게 말했다.
“무림제일비. 백리무하가 신분을 숨기고 은거했던 장원, 혹은 그의 죽음에 대해 아는 것이 있소?”
한참 동안 생각하던 만월이 고개를 가로저었다.
“백리무하가 백리가 사람이었다는 것은 외에는…….”
“그렇구려.” 
부은설은 억지로 미소를 지었다.
그녀가 어머니와 닮은 것이.
혹시나 혈연이거나 혹은 어떠한 관계가 있진 않을까 생각했다. 
하지만 극히 우연한 확률로 얼굴이 닮았던 것 같았다.
“고맙소.”
“뭐가요.”
“시간이 지나면, 모든 진실을 알게 된다고 이야기해 준 것 말이오.”
부은설은 희망적인 관측 따윌 하는 성격이 아니었다.
하지만 처음으로 믿고 싶었다.
그녀의 달콤한 예언을. 
“먼저 실례하겠소.”
예를 표한 부은설은 의식을 잃은 포목점 주인을 안아 들었다.
그리고 단숨에 신법을 펼쳐 먼 하늘로 사라졌다.
부은설이 사라진 방향을 망연한 시선으로 바라보던 만월은,
“……미안해요.”
더없이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
그리고 그녀 역시 환한 빛무리 속으로 사라졌다.


* * *


무당은 오래전부터 강호에 암운이 드리워져 있음을 깨닫고, 제자들을 열심히 길러내며
힘을 비축하고 있었다.
하지만 알고 보니 강호를 어지럽히는 세력은 무당의 역사보다도 뿌리가 깊었고, 한없이 심연 속에 웅크리고 있었다.
그뿐만 아니라 그 세력도 다양하였고, 추구하는 목적도 전부 제각각이었다.


―이번에는 귀령이라는 존재가 발견되었습니다.


그 와중에 무당엔 놀라운 소식이 전해졌다.
마전의 무혼령주, 부은설이 은밀하게 무당파에 연락을 취한 것이다.
그는 과거 무당을 통해.
봉문했던 개방을 재건시켜 주었으며, 천혜약림을 멸할 때도 자신의 이득은 생각지 않고. 
정파의 체면을 크게 살려 주었다.
물론 그것은 정파에게 잘 보이기 위함이 아니라, 양민들이 피해를 보지 않게 노력한 결과였지만 말이다. 


―무혼령주. 그는 믿을 수 있지. 


무당파는 부은설이 명협의 기질을 가지고 있으며, 그동안 악의 세력으로부터 무림을 수호해 왔음을 잘 알고 있었다.
그런 그가 은밀하게 연락을 전했으니 귀 기울이지 않을 수가 없는 것이다.


―귀령에게 사로잡힌 양민들을 구하기 위해선 도가계열의 공력을 주입해야 합니다.


만월의 조언을 얻은 부은설은 즉각 인근에 있는 도관을 찾았다.
하지만 마을에 있는 도관의 도사들은 수련을 게을리 한 탓에, 공력이 정순하지 않았다.
때문에 결국 그는 무당파 출신의 도사를 찾아, 간신히 포목점 주인의 사기를 배출시킬 수 있던 것이다.


―양민들을 돕는 것은 언제든 환영이오. 다만…….


연락을 받은 무당파는 난색을 표했다.


―대놓고 마전과 힘을 합칠 순 없소.


아무리 좋은 일을 한다고 하나.
엄연히 가는 길이 다르며, 섞일 수가 없는 위치에 있다.
만약 부은설의 요청을 무당파가 들어주게 된다면?
마도와 결탁한 문파라 오명을 뒤접어쓰게 되는 것이다.


―대신 송악을 보내 그에 관한 조사를 할 수 있도록 조처하겠소. 


고심 끝에 무당파에선 장교진인 영청자의 이름으로 부은설에게 회신을 보냈다.


―송악은 본 파의 옥로진기(玉露眞氣)를 연성했소. 사기를 밀어내는 일이라면 그의 능력으로도 충분히 가능할 것이오.  


송악은 차기 장문인으로 손꼽히는 인물답게, 무당파 최고의 도가비공(道家祕功) 중 하나인 옥로진기를 연성하고 있던 것이다.


―그리고 본 파의 제자가 알아낸 정보가 있다면, 그때는 본 파도 당당히 나설 수 있지 않겠소? 


만약 송악이 직접 귀령의 세력과 정체를 정확히 밝혀낸다면?
무당파도 개입할 수 있는 명분이 생긴다.
무당파에선 송악을 강호에 내려보내어, 에둘러 부은설을 돕게 한 것이다.


저벅저벅. 
깊은 산 속, 젊은 두 사내가 나란히 걷고 있었다.
이곳저곳을 떠돌며 잡화를 파는 상인인 듯, 두 사람은 등에 다양한 잡품이 매달린 커다란 봇짐을 메고 있었다.
하지만 실제로 두 사람은 마도와 정파를 대표하는 젊은 종사의 신분을 가지고 있었다.
바로 설소로 역용한 부은설과 송악이었다. 
부은설은 탄왕의 제안으로 송악을 만났고.
무당의 괴사(怪事)를 해결해 주었을 당시, 설소의 신분으로 무당에 갔기 때문에. 
그의 앞에서 주저 없이 설소로 역용할 수 있는 것이다. 
저벅저벅.
부은설과 어깨를 나란히 하고 걷는 송악의 미간에 주름이 깊어졌다.
“후우.”
걷는 도중에도 그는 가쁜 숨을 연거푸 몰아쉬고 있었다.
이마에는 땀이 흥건했으며 안색은 며칠간 잠을 자지 않은 것처럼 초췌했다.
“정말 쉽지 않구려.” 
송악은 가로저으며 중얼거렸다.
그는 무당산을 나와 강호행을 한 지 열흘째였다.
그동안 부은설은 정보조직을 움직여 귀령을 색출해 처리하였고.
송악은 살귀가 된 양민들을 치료했다.
만월의 조언대로 옥로진기를 주입하는 것만으로, 양민의 몸에 침투한 사기를 소멸시킬 수 있었다.
하지만 갈수록 귀령들의 숫자가 늘어나는 것인지, 사기에 잠식당한 자들이 급격히 많아졌다.
때문에 결국, 이렇게 같이 동행을 시작한 것이다.
“고생이 많소.” 
부은설은 지친 송악을 바라보며 품속에서 약병 하나를 내밀었다.
그곳에는 기혈을 보하고 내력을 충진시킬 수 있는 혈명신단(血命神丹)이 잔뜩 들어 있었다.
“한 알 잡수시겠소?”
“됐소.”
송악은 지친 얼굴로 품속에서 영단(靈丹) 하나를 꺼내 삼켰다.
“안 그래도 장교진인께서 본 파의 영단을 넉넉히 하사하셨소.”
그럼에도 그의 낯빛은 좋아지지 않았다.
영단으로 내공은 회복할 수 있을지언정, 내공을 사용하면서 소모된 체력과 심력이 회복되진 않기 때문이다.
그럼에도 송악은 군말 없이.
오직 양민을 구하겠다는 일념으로, 피로도 잊은 채, 강행(强行)을 이어가고 있는 것이다.
“대체 이런 악독한 짓을 하는 우두머리 놈을 언제 잡을 수 있을는지 모르겠소.”
송악의 말에 부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
“무혼회의 고수들과 낭인들이 흔적을 추적하고 있으니, 곧 찾을 수 있을 것이오.”
지금 대외적으로 귀령을 추적하는 것은 마전이 아니라, 무혼회였다.
혹시라도 마전과 무당파가 결탁했다는 오해를 살 수도 있을뿐더러. 
마전의 병력으로 이러한 일을 이어나가면, 마도에 큰 반발이 생길 수도 있기 때문이다.
무엇보다 무혼회는 무림에 큰 영향력을 키워나가야 한다.
이번 일을 해결한다면. 
정사지간의 연합체인 무혼회가 다시 한번 무림에 우뚝 설 수 있는 좋은 기회가 될 것이다.
“결국 무혼회는 령주가 움직이는 것이 맞구려.”
송악이 슬그머니 웃었다.
“아니라고 하더니 말이오.” 
공식적으로 무혼회는 부은설과 관계가 없다고 선을 그었다.
하지만 지금 보아하니 무혼회는 부은설의 의도대로 움직이고 있는 것 같았다.
“천만에.”
부은설은 단호하게 말했다.
“무혼회는 무림을 수호하기 위해 만들어진 곳. 도움을 요청했을 뿐이오.”
“뭐 빈도에게까지 그렇게 말할 필요가 있겠소? 솔직히 말해 보시오.” 
하지만 더 이상 대답이 돌아오지 않는다.
송악은 흥이 식었다는 듯 먼 하늘을 바라보았다.
“아, 그런데 말이오.”
뭔가 생각난 듯 송악이 코를 훔치며 말했다.
“그 귀령이라는 자들을 그토록 악랄하게 죽일 필요가 있겠소?”
부은설이 미간을 찌푸리자 송악이 말했다.
“그들이 악랄한 일을 저질렀다고 하나, 그렇게 마구잡이로 사람을 죽일 필요가 있냔 말이오.”
이 열흘 동안 부은설은 양민들에게 사기를 주입한 귀령들을 찾아낸 다음. 
그야말로 자비 없이 목숨을 거두었다.
무당은 자비를 근간으로 하는 소림만큼은 아니지만.
살생을 자제하고 악인들을 계도하는 데 중점을 둔다.
그런데 부은설이 귀령들을 보이는 족족 잔혹하게 베어버리니.
그것을 멀뚱히 보고 있는 송악으로서는 다소 불만이 생길 수밖에 없는 것이다.
“령주. 내 지위고하를 떠나 인간 대 인간으로 충고 하나 해도 되겠소?”
송악은 이 열흘 동안 부은설과 함께 다니며. 
그가 표정만 냉혹할 뿐. 마음은 각박하지 않으며 정이 많다는 것을 깨달았다.
때문에 인간적으로 조금 더 가까워지고 싶은 마음이 생긴 것이다.
“내가 나이도 좀 많은 것 같고 말이오.” 
송악은 다정한 표정으로 말을 건넸으나, 
“거절하겠소.” 
부은설이 매정하게 고개를 돌렸다.
하지만 송악은 포기하지 않고 넉살 좋게 다가와 은근한 말투로 말했다.
“그대가 좋은 일을 하고, 악인들을 용서치 않는 것은 잘 알고 있소. 하지만 악인들도 태어날 때부터 악인은 아니었소.” 
그는 학당의 아이를 가르치듯 더없이 진지한 표정으로 말을 이어나갔다.
“혹시 측은지심(惻隱之心)이란 말 알고 있소?”
부은설은 콧날에 주름을 만들어 불쾌함을 표시했다. 
눈썹이 살짝 올라간 채 노기를 드러내는 그의 얼굴을 보면서도, 송악은 도리어 하얀 이를 드러내며 씩 웃는것이 아닌가? 
