# 신마대제 958화



958화.

### 









‘근동의 명소라 생각했던 곳들이…….’
뼈가 으스러져라 일하는 평안장의사도 쉬는 날은 있었다. 
그럴 때면 부잔양은 어린 손자를 데리고 '근동의 명소'라며 아름다운 자연을 찾아 나서곤 했다. 
하지만 부은설은 몸이 약했고 마차 탈 형편도 되지 않았기에.
늘 할아버지 등에 업혀 길을 나섰다. 
그 따스한 등에 업히면 어김없이 꾸벅 잠이 들었는데, 다시 눈을 뜨면 언제나 신비롭고 아름다운 풍경 속에 도착해 있곤 했다. 
그런데 그때 보았던 그곳들이.
사실은 근동이 아니라 아득한 새외의 풍경이었다니?
‘날 재우고 중원 각지는 물론, 새외까지 다녀오신 거야.’
경공만큼은 천하제일이라 자부하는 자신의 실력으로도, 중원에서 천축까지 왕복하려면 못해도 나흘은 걸린다.
만약 지형을 완전히 무시하고 허공을 나는 육지비행술을 펼친다면 세 시진 만에 도착할 수도 있겠지만.
이는 현실적으로 불가능한 이야기다
육지비행술의 속도를 경신술의 극한속도까지 끌어올려 유지할 방법이 없기 때문이다.
‘할아버지에겐…… 가능한 일.’
고작 자신이 잠든 한두 시진 만에.
할아버지는 인간의 한계를 벗어난 일을 덤덤히 실행한 것이다.


―이 연못은 ‘달의 거울’이라고 불린단다.


그리고 항상 그곳에 깃들어 있는 설화나 이야기들을 들려주었다.


―밤이 되면 연못 위에 달빛이 가득 차올라, 마치 달이 거울을 바라보기 위해 이곳에 내려온 것처럼 보이기 때문이지. 


들려주는 이야기도 흥미진진하고 재밌었지만.
부은설은 그저 할아버지와 함께 있는 것이 좋을 뿐이었다. 


―할아버지는 왜 아는 것이 그렇게 많아요? 


눈을 깜박이며 묻는 사랑스러운 손자의 질문에, 부잔양은 너털웃음을 지으며 고개를 가로저었다.


―왜냐하면 이 할애비는 자연에서 많은 것들을 배우고 있기 때문이란다.
―자연이요?


부잔양은 손자의 머리를 쓰다듬으며 낮은 목소리로 말했다.


―상상해 보거라.
한낱 인간을 스승으로 삼는 것과 자연을 스승으로 삼는 것을…….


‘자연을 스승으로 삼는다.’
당시에는 그 말을 이해할 수 없었다.
하지만 지금은 어렴풋이 깨달을 수 있었다.
할아버지가 그 누구도 따를 수 없는 한없이 높은 경지에 도달했던 것은.
천지 자연을 스승으로 삼았기 때문이라는 것을. 
‘최근에는 나도 모르게 무학 경지에 집중하고 있었다.’
무학이라는 것도 결국, 자연의 이치와 그 현상을 이해하는 과정.
굳이 억지로 무언가를 담지 말고, 모든 것을 흐르는 듯 행해야 한다는 것을 새삼 깨달은 것이다. 
“이 나무들에는 전설이 있어요.”
그때 등 뒤에서 아완의 목소리가 들려왔다. 
“오랜 세월 동안 이곳에서 수행했던 수많은 현자들과 간절한 소원을 품고 찾아왔던 순례자들의 영혼이 바람결에 실려 머무는 곳이라고 해요.”
순간 부은설의 눈에는.
그들이 남긴 깨달음의 지혜, 평화를 향한 염원, 개인적인 고뇌와 간절한 기도들…… 
그 수많은 생각들이 바람에 섞여 저 나무들의 바다 위를 떠다니는 듯한 착각이 느껴졌다. 
그와 동시에 머릿속에서 파도처럼 밀려들었다 빠져나갔다를 반복했던 법문들이 또렷하게 정리되었다.
접물개규(接物開竅), 천지화각(天地和覺).
‘자연 만물을 통해 감각을 깨우고, 자연의 조화 속에서 감각을 넓힌다.’ 
웅웅웅.
그러자 야수도의 초감각이 백여 장, 이백여 장…… 마침내 삼백여 장까지 확장되었다. 
“공자님.” 
아완의 고통스러운 목소리가 들려오자, 부은설은 상념에서 깨어났다.
옆을 바라보니, 그녀의 얼굴이 창백해지고, 입가에 피가 맺혀 있었다.
내공으로 초감각을 확장시킨 탓에, 막대한 파동이 끊임없이 퍼져나갔고.
평범한 몸을 가진 아완의 경맥이 크게 진탕된 것이다.
‘초감각을 확장시킨다는 것은 진기의 파동을 극대화시키는 것과 마찬가지구나.’
부은설의 내공은 십 갑자를 상회하고 있다.
그 막대한 진기의 파동이 그녀의 몸을 진동시켰으니, 깊은 내상을 입을 수밖에 없는 것이다.
우웅. 
부은설은 즉각 그녀에게 반극진기를 불어넣어 주었다.
‘이 기운은 뭔가.’
내공을 주입하던 그의 눈동자에서 이채가 떠올랐다.
분명 무예를 익히지 않았건만.
그녀의 몸 속엔 마치 바다와도 같은 기운이 잠재되어 있는 것이 아닌가?
심지어 그 기운은 수정신기와 매우 흡사하였다. 
‘이것이 요나족이 태생적으로 가진 힘이었나.’
요나족을 제외한 사대성족은 모두 성물을 통해 신비한 능력을 발현시켰다고 한다.
아완은 요나족의 후예라고 하니, 태생적으로 그러한 힘을 타고났을 것이다.
‘내가 건드릴 수 있는 힘은 아니다.’ 
부은설은 그저 반극진기로 그녀의 혈도를 깨끗하게 뚫어주고, 이탈한 내장을 원위치로 돌려 주었다.
“감사합니다, 공자님.”
아완은 순식간에 몸이 거뜬해지자 고개를 숙였다. 
“미안하구나.”
부은설은 미안한 표정으로 손을 저었다. 
“무아지경에 빠져, 네가 곁에 있는 것을 잠시 잊었다.”
“괜찮습니다. 공자님.”
아완의 몸이 즉각 회복되자 부은설은 다시 조사를 이어 나갔다.
하지만 이곳에서도 역시.
절계나, 성물이 숨겨져 있는 곳은 찾지 못했다.
“이제 수가파나산(修迦婆羅山)만 남았네요.”
아완이 걱정스러운 표정으로 말하자 부은설의 미간에도 깊은 골이 패었다. 
이제 남은 곳은 수가파나산뿐. 
만약 그곳에도 절계나 성물이 없다면? 
아무 단서도 없이 끊임없이 납사극성을 헤매야 하는 것이다.
보통 사람 같으면 크게 절망할 일이지만, 그는 덤덤히 고개를 가로저었다.
“헛걸음이 아니다.”
“네?”
“아름다운 명소를 연이어 둘러보니, 우연찮게 감각을 확장시키는 방법을 터득했다. 그것만으로도 충분한 가치가 있었다.”
초감각을 확장시키는 법을 깨달은 부은설의 눈빛은 어딘가 더 깊어졌고.
은은하게 퍼져나가는 신령스러운 위엄 대신, 도리어 평범하고 편안한 분위기로 바뀌어 있었다.
무학이 깊어질수록, 깨달음이 깊어질수록. 
어린 시절 할아버지가 전수한 위대한 가르침을 하나둘씩 체득할 수 있었고. 
그로 인해 강호행을 하며 얻은 여러 가지 기운들을 억누르고, 도리어 평범해져 가고 있었다. 
마치 칠지마도 부잔양처럼. 
평범해질수록…… 부은설은 점차 완벽에 가까워지고 있는 것이다.
“그렇군요.”
한층 더 부드럽게 변한 부은설의 기운 때문일까? 
아완이 더없이 편안한 웃음을 보였다.
“그럼 수가파나산을 안내해 드리겠어요!”


수가파나산은 ‘산’이라 부르지만, 그것은 형식적인 명칭일 뿐.
산의 진입로를 지나면, 그 순간부터 지형은 하나의 거대한 미궁처럼 변모하고 있어.
마치 누군가가 의도적으로 만들어 낸 거대한 구조물처럼 느껴졌다. 
“수가파나산에는 숨겨져 있는 성지가 있어요. 환상지(幻想池)라는 곳이죠.”
“환상지.”
“네. 환상지로 가는 곳은 바람의 방향이 바뀌거나 날씨나 시간에 따라 길이 바뀐다고 해요. 때문에 인연이 없는 사람은 들어갈 수 없다고 하죠.”
아완은 커다란 두 눈을 반짝이며 말했다.
“왠지 풍운공자님과 함께라면 그 환상지에 들어갈 수 있을 것 같아요.”
부은설은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
일전의 두 곳도 비밀스런 성지가 있다고 했지만, 막상 발견되는 곳은 없었다.
“제가 앞장설게요.”
아완은 계곡과 은밀한 숲을 여러 번 지나쳤다.
그럴 때마다 숲의 끝은 마치 세상의 끝처럼 길이 끊기는 곳이 있었는데. 
그곳에 도착할 때쯤이면 바람이 방향을 바뀌면서, 거대한 바위가 스스로 움직여 다리를 만들어 주고 있었다.
“신기하네요. 평소에는 이런 현상이 없는데.”
아완은 두 볼이 빨개질 정도로 흥분하며 소리쳤다.
“정말로 환상지가 나오려나 봐요.” 
“흠.”
심상찮음을 느낀 부은설이 아완의 앞에 섰다.
“이곳은 내가 앞장서도록 하겠다.”
“아니, 괜찮아요. 제가…….”
아완이 손을 내저으며 앞장서자,
슈욱.
돌연 눈앞의 풍경이 바뀌었다.
꽃이 만발한 들판이 펼쳐지더니.
한 발을 더 내딛자, 한 치 앞도 보이지 않는 안개의 바다가 펼쳐지는 것이 아닌가? 
“공, 공자님!” 
아완이 두려워 뒤를 돌아보자.
어느새 시꺼멓게 물든 괴물이 붉은 눈을 한 채 자신의 등 뒤에 입을 벌리고 서 있었다.
“아, 아아.”
아완이 두려움에 떨자, 검게 물든 괴물이 천천히 다가와 그녀에게 손을 뻗었다.
“눈을 감아라. 모든 것은 환상이니까.”
검은 괴물은 바로 부은설이었다.
이곳은 진입한 자들에게 환상을 보여 주는 환영진(幻影陣)이 깔려 있던 것이다.
“내 손을 잡고 천천히 걸으면 된다.”
부은설은 아완의 손을 잡고 거침없이 걸어 나갔다.
하지만 이상하게도 진법을 통과할 수 없었다.
‘난해하군.’
중원에 산재한 여러 가지 진법을 깨뜨렸을 뿐만 아니라, 공손단경으로부터 공손가의 진법을 터득한 그는.
사실상 중원에서 손꼽히는 해진의 전문가라 할 수 있었다.
그런데 고작 숲속에 깔려 있는 이 환상진의 운행묘리를 파악할 수 없다니? 
‘다소 술법 같은 기운이 섞여 있는 것 같은데.’ 
부은설은 눈을 반짝였다.
불현듯 초감각을 확장시키는 법문이 떠오른 것이다. 
진법의 묘리를 단숨에 파헤칠 수 없다면, 감각을 통해 풀어나가면 어떨까? 라는 생각이 든 것이다.
지잉.
주변에서 느껴지는 자연의 기운을 이용해 초감각이 확장하자, 놀라운 일이 벌어졌다.
‘꼭 살아 있는 것 같군.’
이곳에 펼쳐진 환상진은 일정한 진학의 묘리로 만들어진 것이 아니라.
마치 살아 있는 것처럼 끊임없이 형태가 변화하고 있던 것이다. 
‘그 운행의 이치를 몸으로 느껴진다.’ 
과거에는 전력을 다하면.
백 장 안에 있는 개미 한 마리의 움직임까지 감지할 수 있었다.
하지만 지금은 초감각이 무려 삼백 장까지 확장되었을 뿐만 아니라.
지금까지 감지하거나 볼 수 없었던, 진법의 형태와 배열을 직접적으로 느낄 수 있는 것이다. 
‘해진법이 평온한 마음가짐이라.’
이곳에 설치된 진법의 해진법은 은 다소 엉뚱했다. 당황하지 않고 차분한 마음으로 앞으로 나아가기만 하면 되는 것이다. 
‘천축의 진법은 중원의 것과 퍽 다르군.’
들어온 자의 심령에 따라 해진이 가능하다니?
이러한 방식은, 중원의 진법과는 사뭇 다른 독특한 공능이었다. 
저벅저벅. 
마침내 환영진을 뚫고 앞으로 나가자, 커다란 숲이 모습을 드러냈다.
“눈을 떠도 된다.”
부은설의 말에 아완은 천천히 눈을 떴다.
하지만 환영진 속에 들어가 있을 때 이상으로 기괴한 풍경이 펼쳐졌다.
이 숲에는 그림자가 없었다.
나무도, 돌도, 부은설과 아완도 그림자를 잃어버린 것이다.
게다가 햇빛은 쏟아지지만 그 빛이 어디서 쏟아지는지조차 알 수가 없는.
기괴한 현상이 벌어지고 있었다.
“공자님. 그림자가 없어요.”
아완이 두려워하며 그림자를 찾으려 했다.
하지만 주변을 둘러보면 숲은 다시 풍경을 바꾸어 버렸다.
이곳저곳을 둘러볼수록 자신이 누구인지, 어디로 가야 하는지조차 잊게 되는 것 같았다.
“공자님. 여기가 지옥인가요?”
“그럴 리가.” 
부은설은 저잣거리의 풍경을 바라보는 것처럼 더없이 덤덤했다.
“환영진 속에 또 미혼진(迷魂陣)을 중첩시켜 둔 것뿐이다.”
그리고 아완에게 손을 내밀었다.
“내 손을 잡아라. 마음을 다스리는 법문을 전수할 테니.”
아완이 주저 없이 손을 잡자, 부은설은 다시 한번 반극진기를 주입해 주는 동시에.
마음을 차분하게 다스릴 수 있는 청심보결(淸心保訣)을 전수하였다.
그러자 순식간에 아완의 눈빛이 맑아졌다.
‘터득하는 게 빠르군.’
청심보결은 암송만 하면 공능을 발휘한다.
하지만 아완은 법문을 암송하지 않고, 한 번만 듣고도 그 비결을 단번에 터득해 내는 것이 아닌가? 
‘재능이 대단해.’
잠시 고민하던 부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“너의 몸 속에는 독특한 기운이 있다. 혹시 이 비결을 익힐 수 있다면, 내공처럼 그 힘을 꺼내 쓸 수 있을 것이다.”
그리고 무황정각의 법문 중, 장봉출조(藏鋒出鞘), 내경분류(內勁奔流)의 묘리를 따로 해석하여.
그녀가 쉽게 연마할 수 있도록 심결처럼 전수해 주었다.
웅웅.
그러자 아완은 주저 없이 그것을 암송하더니, 이내 전신에서 신비로운 기운을 발휘하는 것이 아닌가?
‘예상보다도 더 뛰어나다.’ 
부은설은 내심 감탄할 수밖에 없었다.
아완은 심결무학을 터득하는 데 타고난 재능이 있던 것이다.
‘때마침 장소도 좋았고.’
이곳에 펼쳐진 미혼진은 사람의 마음속에 있는 두려움을 크게 증폭시키는 공능이 있었다.
하지만 부은설이 내공을 주입하면서 차분히 법문을 전수하자.
도리어 심결법문을 빠르게 터득하게 해 주는 공간이 되어 버렸다.
게다가 아완은 성품이 맑고 순수한 데다 무학재능이 뛰어나.
메마른 대지가 단비를 빨아들이듯, 순식간에 심결무학을 터득하고 있었다. 
“감사합니다. 공자님.”
순식간에 법문을 모두 터득한 아완은 부은설에게 무릎을 꿇고 절을 했다.
“공자님이 전수해 주신 법문 덕택에 마음속에 있는 두려움과 번뇌를 깨끗이 지울 수 있게 되었어요.”
부은설은 콧소리를 내며 말했다.
“그 정도라면 요나족에서 굉장한 신분을 가지고 있을 것 같은데.”
요나가 단순한 안내꾼이었다면?
아무리 쉽게 법문을 해석해 주었다고 해도, 이처럼 심결을 빨리 터득할 수 없었을 터. 
부은설은 그녀의 몸속에 신비한 힘이 있을 뿐만 아니라, 학문이 상당한 수준에 이르렀음을 간파한 것이다.
“사실 저희 부족에선 저를 성녀로 키우려 했어요. 제 몸 속에 성스러운 힘이 가득 채워져 있다고요.”
아완은 부끄러운 듯 말했다.
“하지만 아무리 열심히 해도 저주를 풀 수가 없었어요. 그래서 부족 사람들도 포기하게 되었죠.”
아완은 요나족 후예 중에서도 막강한 힘을 타고났으나, 저주를 풀지 못하였다.
결국 성녀가 되는 것을 포기하고, 이렇게 안내꾼이 되어 하루하루를 살아가고 있었던 것이다.
“그랬군.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“만약 네가 그 심결을 대성할 수 있다면, 어쩌면 그 힘을 사용할 수도 있을 것이다.”
“네.”
아완은 밝게 웃으며 중원의 무림인처럼 두 손을 모아 예를 표했다.
“이제부터 공자님을 스승님이라 부를게요.”
“그럴 필요 없다. 그냥 일시적인 흥으로 전수한 것이니까.”
“하지만.”
“얼른 다시 가 보도록 하지.” 
손을 내저은 부은설은 다시 길을 재촉했다.
마침내 미혼진이 펼쳐진 숲마저 통과하자.
연못이라고 하기엔 꽤나 크고, 호수라고 하기엔 다소 작은 못이 보였다.
수면은 하늘빛으로 물들어 있고, 투명한 빛무리들이 퍼져 있어, 사람을 홀릴 듯 신비함을 자아내고 있었다.
“환상지?”
아완은 크게 소리쳤다.
“공자님! 여기가 전설로 전해지던 환상지인 것 같아요.” 
“흐음.” 
부은설은 주변의 풍경을 둘러보았다.
하지만 신비한 풍경 외에는 딱히 별다른 기운도, 뭔가 숨겨져 있는 것도 없었다.
“사실 환상지는 과거 사대 성족들의 성물을 노리는 자들을 막기 위해, 신녀께서 직접 만든 신비한 연못이라고 해요.” 
아완은 연못를 바라보며 말했다.
“연못을 들여다보면 과거와 미래가 끝없이 펼쳐지는데…… 욕망을 가진 자가 바라보면 죽게 된다고 하죠.” 
“그렇군. 연못을 보는 것이었나.” 
부은설은 두려움 없이 연못 안을 들여다보기 위해 앞으로 걸어 나갔다.
“공자님.” 
“괜찮다. 안에 뭐가 있는 것 같아 살펴보려는 것이니.” 
안심하라는 듯 부드러운 미소를 지은 그는 천천히 연못 쪽으로 걸어갔다.
찰랑.
그 순간, 수면 위로 신비로운 빛이 일더니
지이잉. 
연못 전체에서 강렬한 흡입력이 뿜어져 나와, 그의 몸속 기운을 빨아들이기 시작했다. 
‘이런.’
부은설은 내심 경악했다. 
연못에서 뿜어져 나오는 흡인력은 무공 고수가 펼치는 흡자결 따위와는 차원이 달랐다. 
마치 분노한 대자연처럼.
인간의 미약한 저항 따위는 허용하지 않겠다는 듯 무자비하게 모든 것을 빨아들이고 있었다.
지잉, 지잉. 
심지어 그것은 시작에 불과했다.
수정신기를 탐욕스럽게 빨아들이던 연못은 차차 뇌정신기와 풍운신기마저 빨아들이기 시작했다.
‘날 성물을 노리는 외부인으로 인식했단 말인가?’ 
부은설은 이를 꽉 깨물었다.
욕망을 들여다보는 연못이라고 하길래 심령을 시험하는 관문인 줄 알았건만.
자신을 적으로 인식하고, 무시무시한 압력으로 삼신기를 흡수하고 있다니? 
뚝뚝뚝.
이제는 삼신기조차도 부족하다는 듯. 체내에 있는 모든 기운들을 끊임없이 흡수하기 시작했다. 
휘이잉.
연못에서 일렁이는 빛이 더욱 강렬해지더니, 마침내 내공진기마저 빨아당기고 있었다.
툭툭툭. 
부은설의 몸에선 핏발이 섰다.
흡입력에 대항하려 하였으나 불가능했고, 오히려 몸이 딱딱하게 굳어가고 있었다.
‘사신기를 모두 가진 자만이 통과할 수 있다는 것인가?’
희미하게 느낄 수 있었다.
연못에서 바라는 것. 
그것은 바로 부은설에게는 없는.
나머지 신기(神氣), 하나라는 것을. 
사대성족의 신녀는.
이 호수를 통과할 수 있는 자의 조건을, 사신기를 소유한 자로 제한한 것이 분명했다.
‘사대 성족이라는게 사신기의 원류는 아니겠지.’ 
고통 속에서 온갖 상념들이 스쳐 지나간다.
어찌 되었건 부은설에겐 삼신기밖에 없으니…… 
연못은 끊임없이 그의 몸 속에서 무언가를 요구하며, 흡입력을 발휘하고 있는 것이다.
‘큰일 났군.’
투투툭.
튀어나온 혈관은 어느덧 거무튀튀하게 변해 갔고. 
치이익.
부은설의 몸에선 수분이 증발되기 시작했다.
‘온전치 않은 수정신기부터 소멸시키려는 것인가.’ 
사실 부은설이 얻은 수정신기는 온전치 않았는데.
자연에서 얻은 것이 아니라.
신수궁의 부궁주, 사청하가 보유한 수정신기의 절반 정도를 체내에 흡수한 것이었기 때문이다.
즉, 원류를 받아들인 것이 아니라, 사청하라는 매개체를 통해 얻어 그 순수성이 희석되었기 때문에. 
뇌정, 풍운신기와는 달리 무한대로 그 힘을 생성하지는 못하는 것이다. 
그로 인해 과거 흑신천주에게 죽어가던 서령을 수정신기로 치료할 때.
그 자신도 목숨이 위험해졌던 것이었다.
치이이이.
그의 몸에서 더욱 빠르게 수정신기가 빨려 나갔고.
더 이상 발휘할 수 있는 수정신기가 없다시피 할 정도였다.
“공자님.” 
아완은 부은설의 몸이 부풀고 혈관이 튀어나온 것을 보자.
뭔가 잘못되었음을 깨닫고 그의 곁으로 다가왔다.
“괜찮으신가요?”
타악.
그런데 곁으로 다가온 아완이 손을 뻗자, 마치 자석처럼 부은설의 등에 손이 붙어 버렸다.
지이잉.
그러자 아완의 몸에서도 빛이 나기 시작했다.
그와 동시에 부은설의 몸에서 더없이 투명한 기운이 퍼져나가기 시작했다.
요나족. 
빛나는 자들이 모여 있다는 뜻을 가지고 있는 이 부족은, 태생적으로 진실을 꿰뚫는 힘이 있으며.
사악한 모든 것을 몰아내는, 수정신기와 매우 엇비슷한 능력을 가지고 있었다.
하지만 요나족이 성물을 훔치고 은닉한 죄로.
부족들은 요나족 사람들의 힘을 봉인하였고, 저주를 건 다음 그들을 성지에서 내쫓았다.
하지만 아완은 그 요나족의 막강한 힘을 태생적으로 갖고 태어났으며. 
이곳으로 오는 동안 부은설에게 심결법문을 배워 몸 안에 있는 기운을 어느 정도 활성화시켜 놓았다.
그 상태로 부은설의 몸에 손을 대자, 환상지의 흡입력이 아완의 몸까지 파고들었고. 
도리어 그녀의 몸 속에 봉인되어 있던 기운을 깨뜨린 것이다.
웅웅. 
등에서 손을 뗀 아완의 몸에선 신비한 빛이 흘렀다.
하지만 몸 속에 봉인되었던 기운이 치솟자, 몸을 움직일 수 없었고.
털썩.
그대로 힘없이 주저앉아 버렸다.
“죄송합니다, 공자님. 몸에 힘이 다 빠져서…… 움직일 수 없어요.”
쿠웅. 쿠웅.
그 사이 연못 위에 희미한 안개가 피어오르더니, 이내 거대하고 투명한 물결이 허공으로 떠올랐다.
휘이잉!
그것은 강렬하게 회전을 시작하더니, 돌연 뾰족한 창날이 되어 아완의 정수리를 파고드는 것이 아닌가?
지잉!
손을 뻗은 부은설은 전력으로 호신강기를 펼쳐 그 뾰족한 물의 형태를 막아내었다.
하지만 연못에서 쏟아지는 흡입력이 삼신기뿐만 아니라 내공마저도 왕성하게 빨아들이고 있기 때문에.
호신강기는 점차 약해졌고 뾰족한 물결은 그 틈을 맹렬하게 파고들었다.
‘크윽.’
부은설은 전력을 다했으나, 연못의 흡입력은 자비가 없었다.
내공을 빨아들이다 못해. 
심지어 용모를 바꾸는 힘과.
손바닥에 박혀 있었던, 고검림에서 얻은 신비한 기운까지, 서서히 빨아들이고 있는 것이 아닌가? 
꿀러덩.
결국 부은설은 설소로 역용한 얼굴이 뒤틀리기 시작했다. 
“읍.” 
아완은 입을 틀어막았다. 
그 모습이 마치 설화 속 락샤사와 같았기 때문이다. 
신들에 적대하며 인간을 잡아먹는 악귀를 뜻하는 락샤사는, 중원에선 나찰(羅刹)이라 부르는 존재다.
다만 중원에선 나찰의 둔갑술에 대해선 그리 부각되지 않는다.
하지만 천축에선 인간으로 둔갑하여 접근한 뒤, 해를 끼치는 악귀로 알려져 있는 것이다.
뚜둑.
그때, 부은설의 체내에 흐르던.
화무기로 역용한 엽효천으로부터 얻어낸 신비한 힘. 흑암의 비술마저 사라졌다.
하지만 그 덕택에 아완의 오해가 풀렸다.
“역용…….”
천축은 극도의 유연성과 더불어 뼈와 근육을 자유자재로 제어하는 유가공의 발상지.
물결치는 부은설의 얼굴에서 뼈와 근육이 움직이는 소리가 들리자, 그것이 신비한 역용술임을 깨달은 것이다. 
촤악.
그때 틀어 묶었던 부은설의 머리칼이 풀리더니.
신이 빚은 듯, 달빛처럼 음유하면서도 아름다운 본래 용모가 순식간에 드러났다.
고귀한 혈통을 지닌 듯 범접할 수 없는 기품과 고고함.
신비로운 용모에 녹아든 절제된 우아함.
단순히 잘생긴 것을 넘어, 여인이라면 누구나 한 번쯤 꿈꿔보았던, 절세미공자의 모습이었다. 
