# 신마대제 904화



904화.

### 









‘설마.’
숨죽여 지켜보던 부은설의 눈동자가 커졌다. 
저 뚱뚱한 복면인이 백리무조란 말인가? 
우뚝. 
그때, 백의 복면인이 돌연 걸음을 멈추었다.
‘아차.’
심령의 파란(波瀾)은 진기의 파동처럼 기척으로 이어진다.
동작을 멈춘 그는 십여 장 뒤에 있는 거목을 바라보더니 낮은 목소리로 말했다.
“쥐새끼가 숨어 있었나.”
그곳은 바로 부은설이 은신하고 있는 곳이었다.
대답이 돌아오지 않자, 백의 복면인이 즉각 세검을 뽑아 들었다.
콰웅!
고막을 찢을 듯한 진동과 괴음이 울려 퍼지더니.
새하얀 검기가 부은설이 은신하고 있는 거목을 순식간에 가루로 만들었다.
‘내공의 힘.’ 
놀랍게도 복면인은 부은설과 달리 내공을 사용할 수 있는 상태였다.
즉, 그에게는 이 섬에서 퍼져나가는 술법의 힘에 대항할 수 있는 수단이 있는 것이다. 
“나와라.”
팟!
어느새 거리를 좁힌 복면인은.
정확히 부은설이 은신하고 있는 위치를 찾아 날카로운 세검으로 그의 목을 찔러 나갔다.
부은설은 복면인의 초수를 예상하고, 신법을 펼쳐 검세에서 벗어났다.
하지만 복면인은 절대 놓치지 않겠다는 듯, 유령처럼 투명한 상태를 유지하는 부은설을 따라붙었다.
‘싸움을 피할 수 없다.’ 
슈욱. 
은잠술을 거둔 부은설이 모습을 드러냈다.
역용을 하고 면사를 쓴 데다 몸의 골격까지 바꿨기 때문에.
설령 그를 잘 아는 이라 해도 절대 알아볼 수 없을 정도였다. 
“흠.”
복면인은 잠시 부은설의 위아래를 훑어보더니 두말없이 세검을 휘둘렀다.
파아아아!
그 순간 실처럼 가느다랗고 예리한 검기가 부은설의 몸을 뒤덮었다.
그 예리한 검기는 금강석도 가를 수 있을 만큼 예리하였고, 끈끈한 흡입력까지 있어.
보법만으로는 절대 피할 수 없는 수준이었다.
쇄쇄쇄쇄!
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 마치 정신 나간 사람처럼 검을 어지럽게 휘둘렀다.
아무렇게나 휘두르는 것 같지만 실제로는 무초파유초(無招破有招)의 지극한 묘리가 담겨져 있으며.
자유로운 성질의 풍운신기와 결합되어 있어, 거미줄처럼 끈끈한 백의인의 검기를 빠르게 밀어내고 있었다.
“허.” 
탄성을 터트린 백의 복면인의 눈에서 정광이 뿜어져 나왔다.
부은설의 검법이 정사에 구애받지 않을 뿐만 아니라, 그 초수가 극히 무애자연(無涯自然)하여.
검이라는 병기의 제약과 한계를 돌파하고 있지 않은가?
“네놈은 누구냐.”
부은설은 대답하지 않고 미친 듯이 검법을 펼쳤다.
백의 복면인의 검법은 지극히 높을 뿐만 아니라 손속이 번개와도 같다.
만약 조금만 허점을 보이더라도 목이 떨어져 나갈 상황인 것이다.
“흠.”
짧은 침음성을 낸 백의 복면인은 내공을 크게 퍼트리더니 검법을 바꾸었다.
쉬익! 쉬익!
돌연 하늘에서 하얀 검기가 만들어지더니, 마치 수십 명이 한꺼번에 검법을 펼치는 것처럼 쏟아지기 시작했다.
‘현뢰비검(玄瀨飛劍).’
그것은 전설적인 검객 양홍자의 독문 절학, 현뢰비검이었다.
‘정면으론 안 된다.’
내공을 끌어올릴 수 없는 부은설은 풍운신기를 이용해 검법의 위력을 높였다.
하지만 매미의 날개처럼 투명하고, 그 속성은 번개와 같은 현뢰검기가 하늘에서 끊임없이 떨어졌고.
그것들은 다시 수백 개의 검초가 되어 그의 요혈에 파고들고 있었다.
땅땅땅땅!
피할 수 없는 살초식이 펼쳐지자, 저절로 능형어검식이 펼쳐졌다.
백의 복면인은 능형어검식을 보고 크게 놀란 눈빛을 보이더니, 다시 검법을 변화시켰다.
퓨퓨퓨퓨!
이번에는 강침처럼 뾰족한 검기가 부은설의 몸에 수없이 쏟아졌다.
그 역시 목일검객(木一劍客)이라 불렸던 삼백 년 전의 불세출의 검객, 적패의 환유제검식이었다.
‘진공무학을 드러내면 안 된다.’
부은설은 풍차처럼 묵혼검을 회전시키며 검기를 튕겨내었다.
그가 사용하는 검초는 정사의 경계가 없었고, 무학의 절도나 법도마저 깡그리 무시하고 있었다.
그럼에도 절세검법을 펼치는 것처럼, 능히 환유제검식을 막아내고 있는 것이다. 
“……!”
백의 복면인은 오기가 생긴 듯,
피잉, 푸르릇. 파파파파!
다시 한번 검법을 변환시켰다.
그리고 정영검법이나 원풍제일식 같은, 철저히 정파의 검법만을 끊임없이 쏟아내고 있었다.
‘내 원류를 파악하겠다는 것이군.’
부은설은 백의 복면인이 끊임없이 정파검법을 사용하는 이유가, 자신의 무공연원을 파악하기 위해서임을 깨달았다. 
이처럼 정파검학을 끊임없이 상대하다 보면? 
마도계열의 무학을 익힌 자는 아무리 숨기려 해도.
부지불식간에 마도검학 특유의 파해식을 사용할 수밖에 없기 때문이다.
‘재밌군.’
부은설은 백의 복면인의 검법이 자신을 능가할 정도로 뛰어날 뿐만 아니라, 무학지식이 방대하다는 것을 깨닫자.
오히려 가슴이 두근거리고 눈에 생기가 돌았다.
‘그렇다면 따라 해 주지.’
휘리릭!
쥐고 있던 묵혼검이 돌연 손가락으로 이동하더니, 자유자재로 회전하였다. 
그와 동시에 백의 복면인의 펼치는 검법이 똑같이 그의 손에서 펼쳐지기 시작했다. 
무상천류식 제오초. 만검귀종(萬劍歸宗)이 펼쳐진 것이다.
만검귀종은 무상천류식의 검학이지만, 방경취교(仿勁取巧), 복기탈묘(複技奪妙)의 무학 묘리만을 사용하는 것이기 때문에.
정파인지 사파인지, 심지어 무학의 내력이나 연원조차도 전혀 가늠할 수 없는 것이다. 
쇄쇄쇄쇄!
손가락에 건 묵혼검에서 예리한 검풍이 끊임없이 쏟아지며 백의 복면인을 압박해 갔다.
만검귀종식은 즉각적으로 적의 검초를 따라 하기 때문에, 손이 아닌 손가락으로 펼친다.
때문에 검법 자체의 위력은 다소 부족했으나, 부은설은 풍운신기의 내공으로 그 한계를 보완하였다.
백의 복면인은 부은설의 검법이 갈수록 복잡해지고, 무학연원을 간파할 수 없자 미간을 찌푸렸다.
반대로 부은설은 미소를 머금었다.
내공이 없는 상태에서 이와 같은 절세검객과 싸우자.
오히려 지금까지 잠시 잊고 있었던 무상천류식의 오묘함을 새삼 자각하였고 호기가 만장까지 치솟았다.
‘누가 더 검법이 뛰어난지 비교해 보자.’
부은설의 검법도 등봉조극에 이르렀기 때문에, 무공노수 자체를 은폐할 수 있었다.
설령 천여 합을 겨룬다고 해도 그 연원과 내력은 들키지 않을 것이다.
“흠.”
그때 백의 복면인의 입에서 침음성이 흘러나왔다. 그와 동시에,
번쩍!
돌연 온 세상을 하얗게 물들이는 찬란한 광채가 피어올랐다.
성검(聖劍).
성스러운 빛에 노출되는 모든 것을 파괴하는 절대검학이자, 성위단주 백리무조의 독문검학이 펼쳐진 것이다.
파아아아아!
돌발적으로 쏟아진 빛은 부은설뿐만 아니라 주변 십여 장 부근을 단숨에 평지로 만들었다.
슈우우우.
사방으로 피어나는 연기 속에서 백의 복면인이 천천히 걸어 나왔다.
하지만 부은설이 서 있던 자리에는 아무것도 남지 않았다.
“……빠르군.”
한참 동안 주위를 살피던 백의 복면인은,
쿠웅!
저 멀리서 폭음이 들려오자 동작을 멈추었다.
한참 동안 귀를 기울이던 그는 무언가를 결심한 듯,
슈욱.
단숨에 먼 하늘로 사라졌다.
그가 떠나자 텅 빈 숲속에 적막이 흘렀다.
슈욱.
그때 투명한 기운이 번뜩이더니, 이내 땅 위로 회색빛 그림자가 모습을 드러내었다.
바로 부은설이었다.
“후우, 후우.”
가쁜 숨을 몰아쉰 그는 백의 복면인이 사라진 방향을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“백리무조.”
낮게 중얼거린 그는 고개를 가로저었다.
“역시 그였나.” 
신기한 일이다.
백리무조는 이미 자신에게 대검에 숨겨 놓은 세검을 보인 적이 있었다.
그런데 어째서 자신의 정체를 파악할 수 있는 독문병기를 가져온 것일까?
어째서 독문검학인 성검을 주저없이 펼쳐 신분을 드러낸 것일까? 
‘독문무학을 의도적으로 펼쳐, 자신이 이곳에 왔다는 걸 알리고 있다는 것.’
곰곰이 생각하던 부은설은 이러한 결론을 내릴 수밖에 없었다.
어쩌면 그것은 누군가의 지시일 수로 있고, 혹은 어떠한 계획을 실행하기 위한 밑작업일 수도 있다.
‘아니면 차기 맹주 자리를 위한 행동일 수도.’ 
부은설의 눈빛은 깊어졌다.
성위단이라는 막강한 병력과 정보망을 쥔 그가, 이곳에 등장한 것이 그리 이상한 일은 아니었다. 
‘그렇다면 무림맹에서 보냈을까?’
부은설은 고개를 흔들었다.
애당초 무림맹이라는 곳은 순수한 무인들은 절대 살아남을 수 없는 곳.
오히려 백리무조는 또 다른 세력에 속해 있을 확률이 더 높은 것이다. 
“후우.”
깊은 한숨을 내쉰 부은설은 풍운신기를 다시 끌어올렸다.
땅에서 흘러나오는 힘은 여전히 내공진기를 차단하고 있었다.
‘풍운신기가 있어 다행이다.’ 
풍운신기는 펼쳐도 흔적이 거의 남지 않아 지금 같은 상황에 더 없이 적격이었다. 
‘우선 체력을 완벽히 회복한다.’
주변을 살피던 부은설은 더 깊숙이 숲 안으로 들어갔다. 그리고 커다란 거목 아래서 휴식을 취했다.
‘지옥도에 온 기분이군.’
과거 부은설은 지옥도에서 은신한 채 수백여 명의 적수들을 홀로 상대하였다. 
‘그때는 정보라도 있었지.’
당시에는 한동안 함께 모여 일상생활을 같이 했기 때문에, 그들에 대한 정보나 특징을 파악할 수 있었다.
하지만 지금은 그때와는 비교조차 할 수 없는 막강한 강적들이, 대체 얼마나 있는지.
또 어디에 숨어 있는지조차 파악할 수가 없는 것이다. 
‘이대로라면 실패할 수밖에 없는데.’
이처럼 한정된 공간에서 싸울 때 가장 중요한 것은, 적에 대한 정보다.
만약 이대로 정처 없이 돌아다니다간, 결국에는 다수의 적들과 부딪치거나 혹은 적의 매복에 걸려 치명적인 위험에 빠질 수 있는 것이다.
‘후우…….’
거목에 기댄 부은설이 고개를 가로저을 무렵, 
“시주.”
그때 나무등걸에서 푹신한 느낌이 들더니, 낮은 목소리가 귓가로 울려 퍼졌다.
“무거우니 몸을 좀 비켜주는 게 어떻겠나.”
순간 부은설은 그야말로 펄쩍 뛰어오를 만큼 놀랐다.
아무리 내공이 사라졌다고 하지만 초감각은 여전했다. 그런데 등 뒤에 있는 사람을 감지하지 못하다니?
파앗.
크게 놀란 부은설은 즉각 몸을 돌려 거목을 바라보았다.
우둑. 
그러자 나뭇가지를 밟은 소리가 들려왔다.
그것은 극히 작았으나, 부은설의 귓가에는 아주 큰 소리처럼 들렸다.
우두두둑.
다시 한번 나뭇가지가 소리가 들리더니, 이내 반대편 거목이 희미하게 요동치는 듯한 느낌이 들었다.
그와 동시에 나무등걸 아래로 단정히 정좌하고 있는 그림자가 보였다.
‘목불.’
순간 부은설은 자신도 모르게 무존이 알려 준 이름을 되뇌었다.
구법자 모륜의 제자이자, 천기를 완벽히 읽어낼 수 있는 예언자. 
그는 이름 그대로 나무 불상과도 같은 외형을 하고 있던 것이다.
“목불, 본인이십니까?”
부은설의 물음에 목불은 고개를 끄덕였다.
끄두둑. 
그리고 비틀거리며 힘겹게 걸음을 옮겨 앞으로 걸어 나왔다.
그의 몸은 정말로 고목나무와 같은 껍데기로 되어 있었고, 몸은 앙상하였다.
“……!”
그를 한참 동안 살펴보던 부은설은 눈을 크게 떴다.
그것은 목불의 외모 때문이 아니라. 
저 나무껍질과도 같은 피부에 만들어진 눈동자가 어딘가 익숙하고 낯이 익었기 때문이다.
“대사께서는.”
부은설은 깊은 예를 표하며 고개를 숙였다.
“그때…… 힘을 잃었던 저를 구해 주신 분이시군요.”
당시 부은설은 체내의 모든 힘이 막혀 있어 폐인이 된 상태였는데. 
때마침 피 묻은 붕대와 함께.
신룡 같은 이인(異人)이 등장해, 별이 쏟아지는 곳에서 몸을 회복할 수 있다고 알려 주었다.
그리고 목불의 눈매가 그 이인의 눈매와 완벽하게 일치한다는 것을 간파한 것이다.
“시주의 안력이 빈승을 놀라게 하는군.”
본래 목불은 입술마저 거의 붙어버려 혜광심어로 대화를 했었다.
하지만 지금은 법력이 크게 약해졌는지, 짓이겨진 입술을 간신히 움직여 육성을 내고 있었다.
부은설이 뭐라고 대답하려는데, 목불이 먼 하늘을 바라보며 힘겹게 말했다.
“또 기척을 감지당한 것인가.” 
그는 부은설을 바라보며 말했다.
“빈승을 조용한 곳으로 조금 옮겨 주겠나. 빈승은 자연지도를 완성해 모습을 감출 수 있으니, 극히 천천히 이동해 주기만 하면 되네.” 
부은설은 크게 놀랐다.
예언자라고 하더니. 
검존조차 연성하지 못한 자연지도를 완성하다니? 그가 설마 무학의 고수란 말인가? 
“물론입니다. 제게 업히십시오.” 
생각은 나중이다.
목불을 재빨리 업은 부은설은 풍운신기를 머금은 채 극속무영을 펼쳤다.
그때 목불이 힘겹게 혜광심어로 말했다.
[풍운신기를 굳이 넓게 퍼트릴 필요 없네. 물속에 누워 있는 상태로 편안하게 일으킨다고 생각하면, 더욱 은신이 용이할 걸세.]
‘풍운신기를 운용하는 법문도 안단 말인가.’
그 누구도 감지하지 못한 풍운신기를 소유하고 있다는 걸 대번에 알아챌 뿐만 아니라, 그 운용에 대한 조언까지 하다니?
놀라움을 연신 삼킨 부은설은 목불이 조언한 대로 풍운신기를 퍼트렸다.
그러자 더욱 완벽하게 기척을 숨길 수가 있었다.
[저쪽에 있는 폭포수 쪽 뒤에 작은 동굴이 있네.]
목불의 말대로 폭포에 가려진 작은 동굴이 있었다.
‘이제 됐다.’
부은설은 순간 안심했다.
정보의 우위.
목불과 합류함으로써 부은설은 여타 적들과는 수준이 다른 정보를 확보하게 되었다. 즉 이 싸움에서 승리할 확률이 오 할 이상으로 늘어난 것이다. 
“대사.” 
그곳으로 들어가자 부은설은 업힌 목불을 조심스럽게 내려둔 다음 깊이 절을 했다.
“어째서 시주께선 이리 큰 예를 보이는가.”
“결국 대사께선 제 몸을 회복시켜 주시기 위해, 일부러 강호에 나오신 것 아니십니까?”
목불은 천기를 잃을 수 있는 예언가다.
그렇다는 건 이미 자신의 상황을 모두 알고 있었으며.
몸을 회복하는 방도를 알려 주기 위해, 일부러 강호에 나왔다는 사실을 깨달은 것이다.
“왜 저를 구해 주신 겁니까?”
목불은 여느 예언가나 현자들처럼 알쏭달쏭한 대답을 했다.
“그것이 순리이기 때문일세.”
그리고 재빨리 화제를 돌렸다.
“무존. 그가 보내서 온 것인가?” 
그는 무존의 계책에 대해서도 모든 것을 짐작하고 있는 듯 차분하게 말했다.
“그는…… 다시 한번 빈승을 구속하려는 것이군.”
“그렇습니다.” 
부은설은 목불을 바라보며 정중하게 입을 열었다.
“만약 대사께서 무존의 손을 벗어나려 하신다면 제가 도와드리겠습니다.”
“고마운 말이네만 괜찮네.”
목불은 힘없이 말했다.
“오히려 지금은 무존, 그자의 영역이 가장 안전할 테니 말이야.”
부은설은 모호한 표정을 지었다.
그것이 진심인지, 아니면 자신이 위험에 빠지는 것을 염려해서 그런 말을 한 것인지 확신할 수 없었기 때문이다.
“대사께선 스승이신 구법자를 능가하는 예언가이자 천기를 완벽하게 읽으실 수 있다고 들었습니다.” 
화제를 돌린 부은설이 간절한 표정을 지었다.
“대사께 묻고 싶은 것이 있습니다. 부디 사양치 마시고 대답해 주셨으면 합니다.”
목불은 부은설의 질문이 무엇인지를 알고 있는 듯 고개를 가로저었다.
“그건 빈승도 알 수 없네.” 
“천형 때문입니까?” 
부은설은 한상자를 통해 천기를 읽는 대가가 무엇인지를 대충 짐작하고 있었다.
“천형도 있거니와 빈승이 알 수도, 말할 수도 없는 성질의 대답이기 때문일세.”
부은설이 목불의 몸을 바라보았다. 그리고 더없이 간절하게 말했다.
“만약 천형 때문이라면, 제가 반드시 그에 상응하는 보상을 드리겠습니다.”
부은설은 품속에서 목함을 꺼내 들었다.
그곳에는 청령석유뿐만 아니라 인세에 보기 드문 영약들이 한꺼번에 담겨져 있었다.
“이것들이라면 천형을 완벽히 치료하진 못해도, 몸을 치료하는 데 도움이 될 것입니다.”
한상자의 이야기를 들은 부은설은, 목불이 천형을 받고 있을 것을 짐작하고 있었다.
그래서 미리 이곳에 오기 전에 잠마각의 보고를 열어, 무가지보라 불리는 영약들을 선별해서 가져온 것이다.
“영약을 드리는 것은 조건이 아닙니다. 흉수를 알려 주신다면 모든 일을 끝마친 후, 평생 대사의 곁에서 견마지로를 다하겠습니다.” 
“감당할 수 없는 말이구먼.”
목불은 고개를 가로저었다. 
“게다가 천형의 경우에는 백약(百藥)이 무용지물이네. 아무리 대단한 영약이라도 소용없지.” 
“그렇다면 고통이라도 덜 수 있도록 진기를 주입해 드리겠습니다.”
부은설은 목불의 명문혈에 대고 진기를 주입했다.
다름 아닌, 원정진기를 말이다. 
정순한 진기가 주입되자 목불의 고통스러운 눈빛이 조금 편안해졌다.
“그만하면 됐네. 귀한 진기를 허비하지 말게나.”
“괜찮습니다. 공력은 넘치도록 남으니까요.” 
“알고 있네. 하지만 공력을 주입해도 빈승의 몸이 받아들일 수 없어서 하는 말일세.” 
그리고 목불은 부은설의 몸에서 받은 원정진기를 다시 되돌려 주었다.
‘이게 가능한 것인가.’
원정진기는 한번 배출되면 그것으로 끝. 다시 돌려받거나 주입할 수 없다.
하지만 목불은 무학 상리를 뛰어넘는, 불가사의한 힘을 발휘하고 있는 것이다.
“노부의 몸은 오래전에 완전히 망가져 버렸지. 그러니 신경 쓰지 말게나.” 
그는 말을 하는 것조차 힘든지 입에서 검은 핏덩이를 내뱉었다.
나무껍질 같은 그의 피부는 실제로는 피딱지가 다닥다닥 붙은 자국이었으며.
그 사이로 누런 고름이 줄줄 흘러나오고 있었다.
게다가 목소리에도 기운이 없었고, 눈빛도 흐릿했다.
그야말로 언제 숨을 거두어도 이상하지 않은 상태인 것이다.
“무존 때문이군요.”
무언가를 깨달은 부은설이 말했다.
“무존의 부탁을 들어주다 그토록 많은 천형을 받은 것이지요. 그렇지 않습니까?” 
목불은 침묵으로 긍정을 표했다.
‘정말이었구나.’
무존이 지혜와 통찰력이 뛰어난, 천재적인 인물은 맞지만 무림제일 현자라는 이명을 갖기에는 다소 부족한 면이 없지 않아 있었다.
만약 그가 정말 무림제일현자의 수준이라면? 최소한 자신이 만들어 놓은 덫에 걸리지는 않았을 테니까.
결국 그는 정말로 목불이라는 예언가의 도움을 받아, 그러한 이명을 얻을 수 있던 것이다.
“그 역시 운명이었던 게지.”
부은설은 두 주먹을 꽉 쥔 채 고개를 떨구었다.
사실 그는 어떤 수를 써서라도 목불에게 할아버지를 죽인 흉수를 밝혀내려 했다.
설령 목불이 거부하더라도 결코 거절할 수 없는 계책과 방법을 이미 준비해 둔 것이다. 
하지만…… 그가 저토록 고통받는 것을 깨닫자, 차마 그럴 수가 없었다.
“시주는 마음이 깨끗하군.”
목불은 부은설이 울적한 표정을 짓고 있는 이유를 깨닫고 굳은 입술을 움직여 희미하게 웃었다.
“사실 빈승이 자네에게 대답해 주지 않는 것은, 빈승의 목숨이 아깝거나 천형이 두려워서가 아닐세.”
“그게 무슨 말씀이십니까.”
“두 가지 이유가 있네. 그중 가장 중요한 이유는…….”
잠시 말을 멈춘 목불이 엄숙하게 말했다.
“흉수는 반드시 자네 손으로 찾아야 하기 때문일세.” 
한참 동안 부은설의 반짝이는 눈을 바라보던 목불이 다시 입을 열었다.
“반드시 자네가 직접 진실을 밝히고 흉수를 찾아야만…… 뜻하는 바를 이룰 걸세.”
“반드시 직접 진실을 밝혀야 뜻하는 바를 이룬다…….”
목불의 말을 되뇌던 부은설이 멍한 표정을 지었다.
그 말은 늘 마천제가 했던 말이 아니던가? 
그렇다면…… 설마 마천제가 흉수라는 것을 간접적으로 말해 주는 것이란 말인가. 
