# 신마대제 857화



857화.

### 









신이 난 혁소진은 침을 튀겨 가며 떠들기 시작했다.
“드디어 한 곳에 정착하시기로 결심하셨나 보군요.”
두 손을 좌우로 펼친 그는 고개를 가로저었다. 
“솔직히 말씀드리면 오래전부터, 부 형께서 혹시 여인들을 좋아하지 않는 것은 아닌가…… 살짝 걱정을 하였습니다.”
“…….”
“하지만 이제 한시름 덜었습니다. 사실 마도에서 삼처사첩은…….”
말을 이어가던 혁소진은 열 손가락을 활짝 펼쳤다.
손가락을 빤히 응시하던 그는.
뭔가 부족하다는 표정을 지으며 고개를 흔들었다. 
“천비만첩(千妃萬妾), 천 명의 비빈과 만 명의 첩은 흠이 아니지 않습니까?”
“내가 석호(石虎)냐.”
석호는 후조(後趙)의 황제로.
미색이 뛰어난 궁녀들을 무분별하게 후궁으로 들였는데, 그 수가 사만 명에 달했다고 전해진다. 
“석호가 뭐 대숩니까? 부 형께선 무림의 황제가 되실 분이 아닙니까?” 
혁소진은 끊임없이 헛소리를 지껄이기 시작했다.
“양설가는 무림삼가 중 하나이니 모아둔 재산도 넉넉할 것이고, 여러 세력들과 든든한 연줄도 있을 테니 부 형에게 큰 도움이 될 겁니다.”
그는 두 손을 활짝 벌리며 환하게 웃었다. 
“게다가 그녀는 마음씨도 고운 것 같고 용모도 꽃처럼 아름다우니 부 형과 천생 배필 같습니다.”
혁소진의 입술은 쉴 새 없이 나불대고 있었다. 가만히 놔두면 사흘 밤낮을 떠들어 댈 기세다.
부은설은 그의 성격을 너무도 잘 알고 있었기에 심각한 표정으로 화제를 돌렸다.
“어쨌든…… 상황을 보니 이제 무림도 결단이 날 때가 된 것 같다.”
그리고 더없이 심각한 목소리로 말했다. 
“전설의 삼가가 모두 등장하고, 불가의 신승이라 불리는 불존이 저런 기괴한 자들을 키워 내다니 말이다.”
기괴한 자. 
그 말은 섭정웅과 같은 인물을 지칭하기에 부족함이 없는 단어였다.
뜨거운 무인혼을 가지고 있지만.
지나치게 파괴적이고 자기중심적이며 힘에만 집착하고 있다.
아마도 그것은 무림을 지킨다는 대의(大義) 아래.
목적과 수단을 가리지 않고 폭주하게 된 불존의 영향 때문일 것이다.
“그게 무슨 말입니까? 삼가가 모두 등장했다니요?”
혁소진 역시 사혼대를 통해 정보를 공유받고 있었지만, 그 내용은 모두 너무나도 기본적인 것들에 불과했다.
부은설은 어쩔 수 없이.
실혼인이 된 정천제를 만난 것과 더불어, 그동안 있었던 일들을 모두 이야기 해 주었다.
다만 처단자에 대한 이야기는 하지 않았다.
이것은 어디까지나 자신이 해결해야 할 문제였으니까. 
“미치겠군요.”
혁소진은 이마를 짚었다.
“지금까지 벌어진 일만 해도 감당이 안 되는데…….”
한동안 적막이 흘렀다.
사실 그는 지금까지 어떠한 일이 와도, 부은설이 모두 해결할 수 있다는 믿음이 있었다.
하지만 현 무림의 상황은…… 부은설이 아니라 마천제라고 해도 도저히 감당이 안 되는 상황인 것이다.
“죄송합니다. 부 형.”
혁소진은 민망한 표정으로 고개를 숙였다.
“제가 너무 무심했습니다.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“네 잘못이 아니다. 지주를 도와 절천멸지를 운영하는 데만 해도 정신이 없을 테니.” 
“지금은 본 지를 운영하는 것이 중요한 게 아닌 것 같습니다만.” 
혁소진의 심정도 이해할 수 있었다.
당금 무림에 정상적인 것은 하나도 없으니까. 도저히 앞일을 예측할 수 없는 것이다.
“그러니까 강해지도록.”
결국 부은설은 그렇게 말할 수밖에 없었다.
앞으로 더 많은 강자들이 쏟아져 나오게 될 테니까. 머잖아 혁소진도 목숨을 걸고 싸워야 할 시기가 올 테니까. 
“그것이 지금 해야 할 일이다.”
“네.”
혁소진은 부은설의 뜻을 알고는 심호흡을 했다.
“부단히 단련하고 있을 테니, 또 불러 주십쇼.” 
“알겠다.”
“그럼 먼저 돌아가 보겠습니다.” 
부은설이 고개를 끄덕이자, 예를 표한 혁소진은 단숨에 몸을 날렸다.
그도 마음이 복잡할 것이다.
본래 그는 무림에 대한 깊은 뜻은 없었고, 절천멸지를 지키는 것에 만족하고 있었다. 
하지만 당금 무림의 형세는 그야말로 빽빽한 암운이 드리우고 있었다.
지금 해야 할 일은 더욱 강해지고, 막강한 세력을 양성하여.
훗날 쏟아지는 강적들을 처리해야 하는 것이다.
혁소진이 떠나가자 부은설은 심호흡을 했다.
“이제 모든 걸 마쳤다.” 
만월이 당부했던.
혼자 시간을 갖고, 마음에 걸렸던 일도 해결했다.
이제 남은 것은…… 첩채산으로 가 처단자에 대한 정보를 얻고, 그것을 해결해야 하는 것이다.


* * *


첩채산으로 가기 전, 부은설은 낭야각으로 향했다.
혹시나 처단자의 일을 해결하지 못한다면, 다시는 낭야각으로 돌아올 수 없다.
부은설은 만약을 위해.
다시 한번 낭야각의 사형제들을 만나려는 것이다.
“각주께서 또다시 폐관에 들어가셨단 말입니까?”
낭야각으로 향했으나.
단청은 악무령이 은밀하게 폐관 중이며, 그 위치를 알 수 없다고 전하였다.
“그렇다. 절대 방해를 받지 않도록, 아무도 모르는 장소에 가신 것을 보면…… 또 한 번 무림을 뒤흔들 준비를 하고 계신 것 같다.”
악무령은 폐관을 반복하는 편이었는데.
아무도 모르는 곳으로 폐관을 갔다 돌아오면, 항상 세상이 놀라는 일을 벌이곤 했기 때문이다.
“아니면 너와 제대로 겨루기 위해서일지도.” 
단청은 묘한 미소를 머금었다.
부은설의 발전속도와 그 무위가. 
악무령의 마음에 또 한 번 불을 질러버렸다는 것을 짐작하고 있는 것이다.
“그런데, 무슨 일이 있는 것이냐.”
단청은 부은설의 눈빛이 복잡한 것을 발견하고는 물었다.
“묻고 싶은 것이 있으면 물어도 된다.”
“아닙니다. 그냥 각주와 본 각의 식구들을 보러 온 것뿐입니다.” 
“귀신을 속이거라.”
단청은 콧바람 소리를 내며 말했다.
“아직 네가 본 각을 걱정하기엔 이르다.”
그리고 자랑스러운 표정으로 말했다.
“본 각은 지금까지 적은 숫자로도 마도십문의 지위를 유지했다. 어떠한 적이 와도 쓰러진 적이 없었고, 어떠한 일이 벌어져도 꿋꿋이 맥을 이어왔다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
낭야각은 낭야각.
자신이 걱정해야 할 존재가 아니라, 언제나 기댈 수 있는 곳인 것이다.
‘하지만 안 된다.’ 
잠시 마음이 흔들렸으나 이내 다잡았다. 
‘본 각의 고수들은 막을 수 있다 쳐도 낭야각엔 어린 제자들이 많지 않은가?’
악무령은 무림의 심연을 들여다보았을 뿐만 아니라, 그들과 싸워 온 초강자.
단청은 낭야각에서 유유자적하게 지내지만, 무시무시한 힘을 숨긴 고수다.
그 외 소전이나 백연 등. 
낭야각 고수들은 그 누구에게도 지지 않으며, 어떠한 일이 있어도 살아남을 수 있는 무예를 지니고 있었다.
하지만 더 이상 낭야각은 무인혼에 불타는 늑대들이 머무는 곳이 아니다.
현재는 여느 방파처럼.
수많은 어린 제자들이 있으며, 체계적으로 무공을 가르치고 있기 때문이다. 
행여 맹약자나 처단자에 대해 이야기하다, 낭야각 전체에 안 좋은 일이 생길 수도 있는 것이다.
“아닙니다.”
부은설은 고개를 흔들었다.
“각주가 폐관을 마치시면 다시 오도록 하겠습니다.”
“모든 걸 혼자서 해결하려고 하지 마라.”
단청은 부은설의 마음을 간파하고 힘있게 말했다.
“본 각이 어지간해서 무림의 일에 관여하지 않는 건 사실이다. 하지만 후계자의 일이라면 이야기가 달라진다. 무슨 말인지 알겠느냐?”
“감사합니다.”
예를 표한 부은설은 즉각 낭야각에서 나와 마전으로 향했다.
이에 대한 대답을 해 줄 사람이 하나 더 있다는 것을 떠올린 것이다.
백전천.
천하에서 모르는 것이 없다고 알려진 마도의 책사라면.
분명 맹약에 대해서도 알고 있을 것이다.


“죄송합니다만, 그 부분에 대해서는 해 줄 말이 없군요.”
만박당의 집무실에서 만난 백전천은 단호하게 말했다.
“마도를 일통할 인물이라면 응당 스스로 처리해야 할 부분이고 말입니다.”
부은설은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
백전천이 협조하는 이유는, 자신이 마음에 들어서가 아니라.
마천제마저 꺾고 순수한 마도를 돌려주기로 약속했기 때문이었으니까.
“옳은 말씀이십니다.” 
인정할 수밖에 없다. 
처단자의 일을 해결하지 못한다면, 어찌 마천제를 꺾고 마도무림을 일통할 수 있단 말인가? 
“그럼.”
예를 표한 부은설은 만박당을 나왔다.
‘이제 할 일은 다 한 셈인가.’ 
처단자의 일은 부하들과 상의할 수가 없다.
지혜나 무력으로 해결할 수 있는 것도 아니며, 오직 자신의 힘으로 끝을 내야 하는 터. 
그는 첩채산으로 가 이번 시련을 돌파하려는 것이다.
‘이제 마음에 걸리는 일이 없다.’
그렇게 마음먹고 있는 찰나,
[사혼대에서 전갈이 왔어.]
그때 소요가 묘한 소식을 전했다.
[아무래도 직접 가 봐야 할 것 같아.]


* * *


어둠이 짙게 깔린 숲은 누구도 발을 들일 수 없도록 세상과 단절되어 있었다.
나무들은 햇살이 들지 않게 빽빽이 뒤엉켜 있었고.
나뭇가지들은 저주가 깃든 듯, 기이한 형태로 뻗어 있었다.
숲 한가운데에는.
돌과 나무뿌리들로 엮어 놓은, 사람 하나 겨우 들어가 살 정도로 작게 지은 초라한 오두막이 덩그러니 있었다.
내부에 있는 작은 의자에는 붉은 옷을 입은 아름다운 미녀가 허공을 응시하고 있었다.
밤하늘이 빚어낸 것처럼, 까만 눈동자 속에는 수많은 별이 빛나고 있었다.
다만 눈빛이 어둡고 깊은 그림자가 드리워져 있어, 세상 모든 비밀을 간직한 것 같았다.
바로 만월이었다.


―끼기익. 


그녀가 앉아 있는 탁자 위에는.
수정과 흑요석, 그리고 여러 가지 보석들이 박혀 있는 신비한 보패가 올려져 있었다.
보패의 중심에는 눈처럼 생긴 구슬이 박혀 있었는데, 그 안에는 오색빛의 불꽃이 일렁이고 있었다.


―기기긱.


아까부터 들리는 기이한 괴음은 바로 그 구슬에서 흘러나오는 소리였다.
“이제 그도 알아야 해.”
보패의 눈동자를 바라보던 만월이 낮은 목소리로 말했다.
“하지만 내가 말할 수 없어.”
알고 있는 모든 것을 부은설에게 이야기해 주고 싶어도 할 수 없었다.
하늘은 절대로 감추어야 할 비밀을, 인간들이 멋대로 전하는 것을 용납지 않으니까. 
“음.”
한참 동안 보패를 들여다본 만월이 눈동자를 반짝였다.
“결국 이렇게 할 수밖에.”
그리고 보패에 손을 뻗었다.
파아!
그러자 보패에서 빛이 치솟더니 오두막의 천장을 뚫고 먼 하늘까지 치솟았다.
“이렇게 되면 서서히 하나둘씩 풀려 가는 계기가 될 거야.” 
그녀는 미래를 내다보고.
자신의 목숨과도 같은 이 보패를 희생하여.
부은설이 하나둘씩, 진실을 알게 되는 계기를 만들려고 하는 것이다.


* * *


환희문의 전신 무하수유정은.
대대로 수많은 외적들에게 침입을 당했다.
중원 각지의 지부에서 벌어들이는 막대한 자금과, 개방 못지않은 기녀들의 정보망.
그것은 천하를 제패하는 무인이라면 가장 먼저 손아귀에 넣어야 할 것들이었으니까.
끊임없이 외적들의 침입에 시달리던 무하수유정은.
여인 문파로서 무학을 발전시키고 세력을 키웠으나. 
여전히 막강한 세력이나 강자들을 막아내기엔 역부족이라는 것을 느꼈다.
결국 그들은 무예보다 강자들과의 너른 교분과 인맥을 쌓아 적들의 침입을 방비하였고. 
직접적으로 쳐들어오는 적들을 차단하기 위해 기관지학과 귀물들을 이용한 특수한 관문.
무량천수관을 설치하였다.
그리고 무량천수관은 무량천왕수(無量天王水), 일명 중수(重水)라 불리는.
신비한 액체를 이용한 함정이 만들어져 있었다.
한 방울의 물이 커다란 쇳덩이보다도 무겁다는 이 귀물을 이용해, 절대 진입할 수 없는 관문을 만들어 낸 것이다.
하지만 과거 후계자 인준을 받기 위한 부은설의 진입을 막기 위해.
두약량이 멋대로 기관을 발동하였고.
그 결과 부은설에 의해 무량천수관이 모조리 박살 나 버리는 참사가 발생했다.
하지만 그것이 오히려 전화위복이 되어.
무하수유정은 부은설과 혁소진을 통해 마도의 상승절학들을 전수받았고.
낭야각과의 교류를 통해 막강한 전력들이 상시 주둔하여, 방비를 하였기 때문에.
더 이상 무량천수관의 관문이 필요하지 않았다.
하지만 어느새 무림은 숨어 있는 세력들과 강자들이 속속들이 등장하고 있었다.
만약 중수를 다시 얻을 수 있다면? 무량천수관이 있다면…… 더없이 든든한 방비가 될 것이다.


―중수가 있는 곳이 발견되었습니다.


그런데 사혼대에서 때마침 귀중한 정보를 찾아내었다고 한다.
무림에서 더 이상 찾을 수 없는 귀물인 중수가 고여 있는, 신비한 연못이 있는 동굴을 발견했다는 것이다.


―먼 하늘에서 서기가 치솟아 있어, 그 주변을 조사하다 보니 그러한 곳을 발견하였습니다.


사혼대주 무흔은 매우 기뻐하며 직접 그곳을 찾았다.
하지만 대원과 함께 다시 동굴로 왔을 땐.
신비한 결계가 쳐져 있어 그 안으로 들어갈 수 없었다고 한다.


―특수한 결계가 쳐져 있는 것 같습니다.


사혼대는 모든 방법을 동원해 동굴의 결계를 깨뜨리려고 했으나 소용이 없었다.
심지어 흘러나오는 서기도 사라졌기 때문에.
만약 대원이 동굴 내부를 확인하지 못했다면…… 헛것을 보았으리라고 착각했을 정도였다.
‘절계인가.’
부은설은 직감할 수 있었다.
똑같은 동굴이었는데 풍경이 다르며, 어느 일정 공간 이상으로 진입할 수 없다는 것.
그것은 삼가가 늘상 사용하는 절계의 수법이었으니까. 


―내가 가 보도록 하지. 


앞으로 무림에는 무슨 일이 벌어질지 모른다.
게다가 모종의 세력의 주시를 받고 있는 상황.
자신을 지지하는 무하수유정을 위해서라도, 부은설은 동굴의 결계를 깨뜨리려고 하는 것이다.


* * *


태행산맥 동쪽 자락에 위치한 소오대산은, 험준한 지형과 뾰족한 바위들. 
그리고 가파른 비탈길들로 인해, 약초꾼들조차 잘 오르지 않는 험준한 산이었다.
츠츠츠.
가벼운 파공성과 함께 산길을 빠르게 오르는 그림자가 있었다.
바로 부은설이었다.
‘이쯤인가.’
부은설은 사혼대원들이 알려 준 위치로 향했다.
하지만 심지어 이제는 동굴 같은 것조차 보이지 않았다.
그저 까마득한 절벽 아래 일망무제(一望無際)의 풍경만이 보일 뿐이다.
지잉.
그곳에 도착하자 부은설은 즉각 풍운신기를 퍼트려 절계의 흔적을 살폈다.
하지만 딱히 이질적인 기운이나, 절계와 같은 것이 펼쳐져 있다는 건 느낄 수 없었다.
그저 평범한 산보다도 고요하고 적막함이 맴돌 뿐이었다.
“이상하군.”
사실 풍운신기가 절계를 감지하기 위한 힘은 아니었다.
하지만 지금까지는.
풍운신기를 통해 운 좋게 절계의 기운을 찾아낼 수 있었기 때문에, 이것을 믿고 찾아온 것이었다.
‘그렇다는 건 절계가 아니라 다른 기운일까.’
지잉.
그런데 놀라운 일이 벌어졌다.
초감각을 넓게 퍼트리자, 매우 익숙한 기운이 멀리서 느껴지고 있는 것이 아닌가?
“만월 낭자?”
희미하게 느껴지는 기운. 
그것은 수십 리 밖에서도 느낄 수 있었던 만월의 기운이었다.
“그녀가 왜 이곳에.”
부은설은 기운이 느껴지는 쪽으로 빠르게 달려 나갔다.
그런데 이상하다.
가까이 다가갈수록 만월의 기운이라기보다.
마치 그녀의 기운과 엇비슷하면서도, 뭔가 이질적인 기운이 뒤섞여 있는 듯한 느낌이 들었다.
“없어졌다.”
기운이 느껴지는 방향으로 달려가던 중, 돌연 느껴지던 감각이 순식간에 사라져 버렸다.
그런데 기이한 일이 벌어졌다.
번쩍! 
먼 하늘에서 불꽃 같은 기운이 치솟더니, 저 멀리서 거대한 동굴의 입구가 만들어지는 것이 아닌가?
그것은 마치 모습을 감추기 위한 진법이 펼쳐진 곳이.
자연재해로 무너진 탓에, 간헐적으로 보였다 사라졌다를 반복하는 듯한 모습이었다.
‘뭔가 있다.’ 
부은설은 재빨리 그 동굴 안으로 들어갔다.
내부는 아주 깊고 넓었는데 저 멀리서 희미한 빛이 흘러나오고 있었다.
‘이건 술법이다.’ 
절계는 공간을 나누는 신기한 공능을 가지고 있으면서도, 어디까지니 진법의 속성을 가졌다.
하지만 이 동굴 내부는 마치 세상에 존재하지 않는 듯한, 기이한 힘을 머금고 있었다.
마치 동굴 내부 자체도 실제로 존재하는 것이 아니라, 인위적인 공간을 동굴로 덧씌운 듯한 느낌이었다.
그것을 증명하듯, 높은 동굴의 천장에선 희미한 빛이 새어 나오고 있었다.
마치 한낮의 햇살을 어딘가에 담아 두고, 조금씩 그 빛을 흘려보내는 듯했다.
“굉장한 술법이군.” 
또한 내부에는 수백 개의 갈림길이 있으며 방향감각을 잃게 만드는 힘이 넓게 펼쳐져 있었다.
하지만 부은설은 어디선가 느껴지는 만월의 기운 때문에, 어렵지 않게 길을 찾을 수 있었다.
미로와 같은 길을 통과하니 환한 빛이 내려오는, 길고 넓은 통로가 보였다.
그리고 그 통로 좌우에는 보석이 박힌 지팡이나 빛과 어둠이 번갈아 번뜩이는 수정구. 
또는 기이한 문자들이 새겨진 법구들이나 보패들이 양옆에 진열되어 있었다.
앞으로 걸어가는 부은설이 스쳐 지나갈 때마다, 그것들은 신비한 빛과 파동을 내뿜고 있었다.
“이러한 보물을 통로에 진열해 둔다고.” 
지금까지 강호행을 하며 수없이 많은 비고(祕庫)에 들어가 보았지만. 
이처럼 진귀한 보물들을 통로에 늘어뜨려 놓은 것은 처음 보는 일이었다.
마침내 통로 끝자락에 도착하자 비밀을 숨겨 놓은 듯한 커다란 문이 보였다.
철컥.
문은 단단히 닫혀 있는 것처럼 보였건만, 막상 가까이 다가가니 기관음과 함께 저절로 열렸다.
안으로 들어가자 기묘한 공간이 보였다.
넓은 석실처럼 보이는 공간은 모두 검은 대리석과 같은 재질로 뒤덮여져 있었고.
내부에는 어둠을 빨아들이는 듯한 까만 법구들이 빽빽이 진열되어 있었다.
형태와 모양으로 미루어 보건대, 밖에 진열되어 있던 법구나 보패와는 비교도 할 수 없을 만큼의 가치를 지닌 보물들 같았다.
법구들이 놓인 공간을 한참 동안 걸어가다 보니, 커다란 상자 하나가 눈에 띄었다.
겉면에는 기이한 문양과 알 수 없는 문자들이 새겨져 있었는데.
상자 안쪽을 들여다보니, 유령들이 부유하고 있는 듯한 형상이 새겨져 있었다.
“이건.”
상자를 관찰하던 부은설은 무언가를 깨닫고 눈을 부릅떴다.
이 커다란 상자.
그것은 다름 아닌 심상세계에서 보았던 사하장 속.
그동안 어머니로 착각했던.
중년 미부의 힘을 갓난아이에게 전달해 주었던…… 바로 그 법구가 아닌가? 
