# 신마대제 601화



601화.

### 









전주급 이상의 인물들은 휘하에 있는 뛰어난 부하들을 선별하여.
매년 한 번씩, 연각도전 일 층을 개방할 수 있는 권한을 갖고 있다.
하지만 부은설은 장담할 수 있었다.
육장천과 같은 구두쇠는, 절대로 쉽게 그러한 혜택을 주지 않을 것임을.
“연각도전 일 층에?”
집무실에 앉아 부은설의 이야기를 들은 육장천은 고개를 갸웃했다.
“자네 무공이라면 이 층도 아쉬움을 느낄 텐데. 뭣 하러 일 층을 들어간단 말인가?”
말을 하고도 이상한지 그는 다시 물었다.
“대원들을 가르치려고 그러는가.”
“아닙니다.”
부은설은 생각해 놓은 말을 담담하게 풀어 나갔다.
“근래 강호를 돌아다니다 보니, 제 무학 기초가 부족하다는 것을 절실히 느꼈습니다.”
“기초?”
“그렇습니다. 더 발전하기 위해선 상승 무학이 아니라, 기초 무학에 대한 연구가 필요한 것 같습니다.”
“흠.”
“안 되겠습니까?”
사실 육장천의 입장에서는 수하 하나를 연각도전 일 층에 들여보내는 것은 아무 일도 아니다.
그리고 선우진이라는 인물은 등무전에서도 단연 핵심 전력. 그러한 요구를 들어주는 것은 어렵지 않은 일이다.
하지만 그럼에도 그는 시원한 대답을 주지 않았으며, 일부러 시간을 질질 끌었다.
‘더 간절히 애원하란 말이군.’
부은설은 내심 치밀어 오르는 역겨움을 억눌렀다.
육장천은 상관으로서는 최악의 기질을 갖고 있다.
첫 번째는 부하들을 소모품처럼 생각하는 것이며. 두 번째로는 절대적인 충성을 보이지 않으면, 헌신짝 버리듯 내친다는 점이다.
‘우선 간절한 부탁을 하라는 것일 테고.’
“부탁드립니다. 전주.”
부은설은 절실한 표정을 지었다.
그러자 육장천은 간절한 청을 외면할 수 없다는 듯, 턱을 쓰다듬었다.
“본 전주도 그리 해 주고 싶네만.”
그는 곤란한 표정을 지었다.
“아무래도 형평성에 문제가 있단 말이지.”
형평성을 따지자면 부은설은 단연 공을 많이 세웠으니.
연각도전에 들어갈 자격이 있으며, 당주들도 별다른 반대는 없을 것이다.
그러한 것을 잘 알면서도, 육장천은 굳이 쓸데없는 핑계를 대고 있는 것이다.
‘두 번째는 자극이겠고.’
“단순히 제 무위를 점검하려는 것이 아닙니다.”
부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“제가 연각도전에 들어갔을 당시, 은림각주께서 제게 물어보시더군요.”
“무엇을?”
“어떤 무학을 얻었는지 말입니다.”
“자네가 어느 정도 무위를 이루었는지 파악하려 했단 말이군.”
“그렇습니다.”
부은설은 아주 작은 목소리로 말했다.
“당시 각주의 저의가 몹시 의심스러웠습니다. 하찮은 이급 대주였던 저를 굳이 찾아와 이것저것 캐묻는 것도 이상했고요.”
지금까지의 말들은 모두 사실이었다.
하지만 육장천의 시각에선 이것을 곧이곧대로 받아들일 순 없을 것이다.
목도인은 원로전 소속의 인물이었으며, 육청아와 가까운 사이였으니까.
“하긴, 각주가 이급 대주를 찾은 것은 이례적인 일이긴 하지. 하지만…… 그건 자네가 그만큼 큰 공을 세웠기 때문이잖나.”
“만약 이번에도 목 각주께서 또 한 번 제가 무얼 익혔는지를 물어본다면…… 필시 다른 의도가 있다는 것이겠죠.”
“흠.”
육장천은 침음을 삼켰다.
“하긴. 목도인 같은 인물이, 자네가 뭘 익히는지를 궁금해한다는 것 자체가 이상한 것이지.”
자신은 반드시 무천단주가 되어야 한다. 행여 불안 요소가 있다면 빨리 제거를 해야 하는 것이다.
“좋네.”
결국 육장천은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“다만 본 전주의 권한으론 하루밖에 허가되지 않을걸세.”
“하루면 충분합니다. 감사합니다.”
“감사는 무슨.”
육장천은 엷은 미소를 머금었다.
“자네가 잘될수록 본 전주가 잘되는 것이지.”
한껏 생색을 낸 그가 웃으며 말했다.
“신청해 둘 테니 즉각 가 보게나.”


* * *


연각도전 제일 층.
무학뿐만 아니라 모든 분야의 기초서적들이 쌓여 있는 곳이니만큼, 헤아릴 수 없을 만큼 많은 서적들이 서가에 꽂혀 있었다.
또한 까다로운 조건 없이.
각 조직 수장들이 수하들의 무공 증강을 위해 들여보낼 수 있는 층계답계, 수많은 무인들이 열심히 책을 읽고 있었다.
이번에 새롭게 허가를 받은 부은설 역시 일 층을 자유롭게 오가고 있었다.
‘다행히 목도인은 위에 있나 보군.’
연각도전을 관리하는 목도인은 삼 층을 주로 관리하고 있으며.
특별한 일이 없는 한, 아래층으론 거의 내려오지 않았다.
‘지하로 가는 통로가 있다면, 대놓고 설치했을 린 없을 테니…… 필시 비밀스러운 기관이 숨겨져 있을 것이다.’
용반전주 용명의 말이 사실이라면. 분명 연각도전 아래로 내려갈 수 있는 비밀 통로가 있을 것이다.
‘그렇다면 연공실이나 다실일 확률이 높다.’
연각도전 제일 층은 한꺼번에 많은 무인들을 수용할 수 있는 곳이니만큼, 두 가지 편의 시설을 제공하고 있었다.
먼저 묵상(默想)에 잠기고 싶거나, 조용히 내공을 연마하고 싶을 때 사용할 수 있는 연공실.
그리고 벽곡단과 맑은 물, 혹은 차를 마실 수 있는 다실(茶室)이 구비되어 있었다.
만약 아래로 내려갈 수 있는 은밀한 기관이 있다면? 당연히 서가 쪽과 분리되어 있는, 연공실이나 다실일 확률이 높은 것이다.
‘연공실일까.’
서가를 지나친 부은설은 연각도전 맨 안쪽 끝자락의 모퉁이를 돌았다.
그러자 넓고 긴 통로와 함께 좌우로 여러 개의 방이 보였다. 바로 연공실이었다.
‘다행이군.’
굳게 닫혀 있는 열 개의 연공실 내부는 모두 비어 있었다.
공심통령을 끌어올린 부은설은 열 개의 연공실을 하나하나 면밀하게 조사했다.
하지만 그 어디에도 기관의 흔적은 없었다.
‘그렇다면.’
다시 밖으로 나온 부은설은 반대편 끝자락에 있는 다실로 향했다.
다실은 모두 다섯 개.
열심히 살펴봤지만 역시나 기관의 흔적은 찾을 수가 없었다.
그렇다면 용반전주가 온전치 않은 상태로 헛소리를 한 것일까?
‘아니, 아니다.’
용반전주가 정신이 맑지 않다고 하더라도 검소헌원 비급에 대한 말을 지어낼 수는 없다.
그는 분명 연각도전에 있었고, 모종의 일을 겪은 것이다.
‘가만, 검소헌원. 검소헌원이라면.’
연각도전 내부를 떠올리던 부은설은 묘한 생각이 들었다.
검소헌원.
설령 총결을 얻었다고 해도.
단초에 삼백구십오 가지의 변화를 일으키는 이 검법은, 사실상 단초에 펼치는 것이 불가능한 수준이다.
만약 그러한 검법을 단초에 펼친다면?
금강불괴로 만든 팔이라고 해도 단박에 부서지거나 뒤틀릴 테니 말이다.
‘만약 누군가가 연각도전에 몰래 잠입하여 비급을 훔치려 했다면…….’
잠시 눈을 감은 부은설이 생각에 잠겼다.
아무리 대단한 고수라고 해도.
무림맹에서 가장 삼엄한 경비를 유지하는 건곤각 옆에 세워져 있으며.
목도인이라는 신비한 고수가 상시로 머무르고 있는 연각도전에.
대체 무슨 방법으로 은밀하게 잠입할 수 있었을까?
‘그렇다면 비급을 훔치려 했던 것이 아니라, 오히려 숨기려 들어온 것은 아닐까?’
부은설의 머리는 빠르게 회전하기 시작했다.
검소헌원은 혈루칠식에 비할 만큼 대단한 검법이다.
그런 비급을 고작 연각도전 이 층 서가에서 보관했을 리 없다.
설령 삼 층에 있었다고 해도, 극천경에 진입하지 않았다면 손댈 수조차 없는 무시무시한 검학.
그렇다면 애당초 검소헌원식은 연각도전에 보관되어 있었던 것이 아니라……
오히려 연각도전에 은밀하게 보관하려 했던 것은 아닐까? 라는 생각에 미친 것이다.
‘만약 그렇다면 범인은 당당하게 연각도전에 들어왔을 것이다.’
과거였다면 은밀하게 연각도전에 잠입할 고수가 있다고 생각했을 것이다.
하지만 백리무조로부터, 목도인이 대의고수들에게 마도검학을 가르친 신비고수라는 것을 들었다.
그렇다는 건 목도인 역시 단주들에 비할 만한 엄청난 고수라는 것.
그의 이목을 속이고 이곳에 들어올 인물은 흔치 않을 것이니…….
분명 검소헌원식을 가져온 자는 연각도전에 정식으로 당당히 들어왔을 것이다.
‘그렇다면.’
그렇다면 용반전주가 비급 쟁탈전을 벌였다는 자는.
검소헌원식을 연각도전에 보관할 만큼, 무림맹에서 막대한 공을 세워 연각도전 삼 층에 들어갈 자격을 획득한 자이거나.
혹은 삼 층에 수시로 들어갈 권한이 있는, 상당히 높은 지위의 인물일 것이다.
‘확률은 있다.’
이마를 매만진 부은설은 심호흡을 했다.
너무나 많은 생각을 한 나머지 머리가 지끈거릴 지경이다.
심사가 복잡해지자, 그는 고개를 들어 석 장 높이는 될 듯한 높은 천장을 바라보았다.
“…….”
그런데 문득 이상한 생각이 들었다.
보통 장서각의 천장이라면 이처럼 높게 만들 필요가 없다.
물론 이처럼 높게 천장을 만들면 답답하지 않고 탁 트인 맛이 있긴 하지만.
한 층도 아니고, 삼 층으로 되어 있는 전각을, 굳이 높은 층고로 만들 필요는 없는 것이다.
‘게다가 이 층으로 올라가는 통로는 따로 있어 일 층의 전경을 내려다볼 수도 없지 않은가?’
부은설은 불현듯 이 높은 일 층의 풍경을 아래서 내려다보고 싶었다.
하지만 이곳에서 경공을 펼쳐 뛰어오른다면 즉각 주목을 받게 될 것이다.
‘흠.’
잠시 고민하던 부은설의 눈이 반짝였다.
굳이 뛰어오르지 않고도 내부의 구조를 파악할 수 있는 방법이 있었다.
연각도전 정중앙에 위치한 서가 쪽으로 걸어간 부은설은,
툭.
서가의 책을 뽑다가 구석 자리에 있던 비급을 바닥에 떨어뜨렸다.
휘릭! 쿵.
그리고 민첩한 동작으로 재빨리 잡는 척하면서 바닥을 살짝 굴렀다.
웅웅.
그러자 바닥에서 발생된 작은 진동이 동심원처럼 퍼져 나가기 시작했다.
그와 동시에 부은설의 머릿속엔 연각도전 일 층 서가의 형태가 그려지기 시작했다.
공파심안을 펼친 것이다.
‘이럴 수가.’
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
검소헌원은 삼백구십오 개의 변화를 일으키는 검법이다.
그리고 내부에 있는 서가의 개수 역시, 정확히 삼백구십오 개가 아닌가?
‘우연의 일치가 아니다.’
두 눈을 감은 부은설은 공파심안으로 얻은 구조를 면밀히 살펴보았다.
연각도전 일 층 내부는 정방형처럼 생긴 공간에, 일정한 간격으로 서가가 채워져 있고, 그 사이로 여러 가지 집기와 커다란 기둥이 있는 구조였다.
‘만약 위에서 본다면.’
부은설은 서가와 내부 집기들. 그리고 기둥들을 하나의 선으로 이어 보았다.
그러자 마치 검소헌원식을 선으로 표현한 듯한 모양이 나오는 것이 아닌가?
‘누군가 의도적으로 검소헌원식의 변화에 맞춰 배치한 것이다.’
깨달음을 얻은 부은설은 빠르게 걸음을 옮기며 서가를 조사했다.
‘만약 이 검소헌원식의 변화를 따라간다면…….’
총결식은 몰라도, 검소헌원식의 변화를 강제로 머릿속에 외워 둔 덕택에.
부은설은 초수의 마지막 종결점으로 예상되는 곳을 찾을 수가 있었다.
‘진법?’
그곳은 무인들이 아무도 찾지 않는, 진법 비급들이 보관되어 있는 서가였다.
‘그랬던 건가.’
무림맹의 무인들은 기본적으로 소속된 전대에서 펼치는 진법을 터득한다.
때문에 연각도전까지 들어와, 굳이 진법을 비급을 연구할 무인은 없는 것이다.
게다가 진법이 설치된 서가는.
무공 비급이 꽂혀 있는 다른 서가와는 다르게, 크기가 매우 컸고 측면 부분이 매우 넓었다.
진법 비급을 찾는 사람은 거의 없으니, 가능한 한 큰 서가를 설치하여 한꺼번에 꽂아 넣으려는 의도처럼 보였다.
하지만 부은설의 눈에는 은밀한 비밀 통로를 만들기 위한 의도적인 배치로 보일 뿐이었다.
지잉.
부은설은 공심통령을 펼쳐 서가의 측면 부위를 유심히 살폈다.
‘역시, 있다.’
부은설은 서가 맨 아래쪽에 튀어나온 볼록한 부분을 발견했다.
그것은 서가를 제작하면서 약간 휘어진 나무를 쓴 것처럼 보이지만, 실제로는 기관을 작동시키는 단추였다.
꾸욱. 스르르.
그것을 꾹 누르자 서가의 측면 부분에서 사람 하나가 들어갈 수 있는 공간이 열렸다.
기관 장치가 어찌나 정교한지, 측면에 커다란 공간이 드러났음에도, 어떠한 소음도 진동도 발생시키지 않았다.
스르륵.
열려 있던 문은 시간이 지나자 저절로 닫혔다.
‘지금 무작정 들어가면 안 된다.’
부은설은 이미 연각도전 이곳저곳을 돌아다녔기 때문에, 내부에 있는 사람들의 눈에 익은 상태였다.
만약 그가 오랫동안 모습을 드러내지 않는다면? 사람들 중 누군가 이상함을 느낄 수 있는 것이다.
‘일각.’
연각도전을 돌아다니며 사람들의 시선에 대한 변화를 계산한 부은설이 내린 시간이다.
자신이 완전히 사라졌다는 것을 자각하고, 사람들이 이상함을 느낄 만한 시간은 대략 일각 남짓.
만약 그 이상 시간을 끌게 된다면?
부은설이 사라진 것을 알아채고 연각도전 관리자에게 보고하는 무인이 생길 수도 있는 것이다.
꾸욱.
부은설은 다시 한번 비밀 기관이 열리는 단추를 눌렀다.
‘잠깐.’
어떠한 생각을 떠올린 부은설은 재빨리 서가에서 두툼한 진법 비급 하나를 꺼내 품속에 넣었다.
그것은 이곳에 꽂혀 있는 진법 비급 중에서도, 가장 두꺼운 두께를 자랑하는 칠성도해(七星圖解)였다.
스르르.
서가 측면의 공간으로 들어간 후, 문이 닫히자 부은설은 어지러움을 느꼈다.
자신이 서 있는 좁은 공간이 빠른 속도로 하강했기 때문이다.
우웅.
낮은 진동과 함께 서가 측면의 공간이 다시 열렸다.
밖으로 나오자 부은설의 눈앞으로 좁은 통로가 보였고, 그 끝에는 단단한 철문이 보였다.
조심스럽게 문이 있는 통로로 걸어가자,
철커덕. 우웅.
돌연 천장에서 투명한 빛과 함께 엄청난 압력이 쏟아지기 시작했다.
그것은 수백 개의 척장석이 설치된 함정이었다.
‘무황비고에 설치되어 있던 것보다도 강력한 수준이다.’
이곳에 설치되어 있는 척장석의 개수는 오백여 개 이상.
이 정도라면 내공이 삼백 년 수위에 이르지 못한 자는, 즉각 압사(壓死)할 수준이었다.
‘피라미는 들어오지도 말라는 것이군.’
우웅.
척장석을 올려다보던 부은설이 내공을 끌어올려 압력에 대항했다.
그의 내공 수위는 오백 년이 넘는 수준. 수백 개의 척장석이 쏟아 내는 압력에도 아무렇지도 않게 걸음을 옮길 수 있었다.
‘열쇠까지?’
통로 끝의 철문에 다다르자, 마치 별 모양의, 매우 독특한 열쇠 구멍이 보였다.
‘이런 건 쉽지.’
부은설은 열쇠 구멍에 식지를 갖다 대었다.
그리고 수정신기를 동반한 빙하천류결을 끌어올리자 단단한 얼음 형태의 열쇠가 구멍에서 즉각 만들어졌다.
철컥.
문을 열자 이번에는 가로세로 너비가 다섯 장은 넘어 보이는 정방형의 석실이 보였다.
위쪽에는 칠채야명주가 박혀 있어 빛이 내려왔는데, 이상하게도 내부 온도가 한겨울 엄동설한 날씨보다도 더 추웠다.
“저건.”
부은설은 석실 한가운데에 놓여 있는 투명한 관을 발견했다.
“만년빙옥관(萬年氷玉棺)?”
그것은 바로 장상문(葬喪門)의 보물이자, 무가지보(無價之寶)인 만년빙옥관이었다.
석실의 온도가 극히 추웠던 것은, 엄청난 한기를 내뿜고 있는 이 빙옥관 때문이었다.
“어째서 이곳에 빙옥관을?”
만년빙옥관의 용도는 오직 하나.
내부에서 발생되는 극음지기를 이용해 안치한 시체가 썩지 않도록 보관하는 것이다.
그런데 왜 연각도전의 지하 비밀 기관에 만년빙옥관이 설치되어 있단 말인가?
“설마.”
불길함을 느낀 부은설은 투명하게 생긴 만년빙옥관 내부를 유심히 살폈다.
쿵.
부은설은 순간 눈앞이 깜깜해지고, 뒤통수를 맞은 듯한 충격을 느꼈다.
“이럴 수가.”
만년빙옥관에 안치된 시체.
그것은 얼마 전 탄왕 북궁령의 영웅비 건립식에도 참석했던…….
정파제일인. 정천제, 신도무비가 아닌가?
부은설은 자신의 두 눈을 의심했다.
“대체 이게 어떻게.”
너무나 큰 충격을 받은 탓에 눈꼬리가 파르르 떨릴 정도였다.
그는 즉각 내공을 사용해 육체의 떨림을 억제하고, 반극심결상의 법문을 이용해 마음을 진정시켰다.
“후우.”
차분히 마음을 가라앉힌 부은설이 빙옥관에 담긴 시신의 얼굴을 유심히 살폈다.
아무리 여러 번 확인을 해도 그 얼굴은 무림맹주인, 정천제 신도무비였다.
“그렇다면 지금 무림맹주는 가짜란 말인가?”
부은설은 텅 빈 시선으로 허공을 응시했다.
만약 이곳에 안치된 시체가 정천제라면…… 일전에 나타난 무림맹주는 누구란 말인가?
그렇다면 신산자의 정체가 무림맹주가 아니었단 말인가?
“그의 무위는 진실로 무극경에 이르러 있었다.”
소림의 비밀 통로에서 마주쳤던 신산자.
그는 고의적으로 무위를 낮추었을 뿐, 확실히 무극경의 도달해 있었다.
또한 북궁령의 영웅비 건립식에 나타났던 무림맹주 역시 엄청난 무위와 기도를 보이고 있었다.
이 세상에 무림맹주의 기도를 똑같이 흉내 낼 수 있는 인물이 어디 있단 말인가?
“그렇다면 각주께서 겨루었다는 건 정천제가 아니란 말인가?”
만약 그렇다면 정천제가 아님에도.
정천제와 맞먹는. 아니, 그 이상의 실력을 가진 인물이 있으며, 그가 악무령과 겨루었단 말인가?
‘아니, 시기가 다를 수도 있다.’
신도무비가 정천제라 불리는 것은 정파의 하늘이라 불릴 만큼.
그 누구도 따를 자가 없는, 막강하고 초월적인 무위를 지니고 있기 때문이다.
절대 그러한 인물이 세상에 둘이 존재할 수 없을 터.
설령 이 빙옥관에 있는 시체가 무림맹주라고 해도, 죽은 시기는 알 수 없으니…… 낭야각주 악무령과 겨룰 당시에는 진짜일 수도 있는 것이다.
“정교한 가짜 시체는 아닐까.”
부은설은 다시 빙옥관에 다가 시체를 자세히 살폈다.
그것은 영웅비 건립식에 나타난 정천제의 용모였으며, 가짜 시체도 아니었다.
“열어서 확인해 본다.”
뚜껑을 연다고 해서, 시체가 금세 썩지는 않을 터.
부은설은 만년빙옥관의 관뚜껑을 열어, 정천제의 사인을 확인하려는 것이다.
“여는 곳이 없다.”
하지만 그 어디에도 뚜껑을 여는 곳이 보이지 않았고.
빙옥관 자체도 투명한 얼음처럼 되어 있어, 어떠한 틈도 보이지 않았다.
하지만 시신을 안쪽에 넣었으니.
분명 어디엔가 뚜껑을 여는 장치가 설치되어 있을 것이다.
“……없다.”
하지만 아무리 찾아봐도 기관의 흔적을 찾을 수 없었다.
이상함을 느낀 부은설은 빙옥관을 손으로 매만지기 시작했다.
그러자 측면 부위에서 아주 미세한 요철이 느껴졌다.
“영세제일(永世第一)…….”
그것은 눈에 보이지 않을 만큼, 머리카락처럼 얇게 새긴 작은 글씨였다.
무의식중에 빙옥관 새겨진 ‘영(永)’자를 매만지자,
쿠르릉.
낮은 기관음과 함께 좌측에 있는 벽에서 작은 문이 생겨났다.
“비밀 석실이?”
부은설은 의아한 표정으로 석실 안으로 들어갔다.
그곳은 여러 가지 집기를 보관해 두는 공간이었는데, 여러 가지 다양한 옷들이 구비되어 있었다.
복사(卜師)들이 입을 법한 옷들까지 말이다.
