# 신마대제 891화



891화.

### 









소요는 부은설처럼 대단한 초감각은 없다. 하지만 살수 특유의 예민한 직감과 청각을 가지고 있었다.
‘삼십 장 밖.’
그녀가 벌떡 일어나자, 천리전음이 다시 들려왔다.
[그는 무공이 강하다. 네가 자꾸 그렇게 둘러보면 잠에서 깰 것이다.]
‘저쪽.’
소요는 대답 대신 천리전음이 들려오는 방향을 감지하고, 은밀하게 동굴 밖으로 달려 나갔다.
하지만 그사이 삼십 장 밖에 있던 그림자는 순식간에 기척을 감추고 사라졌다.
하지만 소요는 멈추지 않고, 그쪽 방향으로 계속 내달렸다.
그러자 어느새 갈림길이 보였다.
[이쪽이란다.]
천리전음을 보낸 자는 도리어 소요에게 자신이 있는 방향을 알려 주었다.
푸르릇.
작정하고 빠르게 신법을 펼치자, 금세 거리를 좁힐 수 있었다.
하지만 전음을 보낸 그림자의 신법은 소요의 신행무학을 훌쩍 능가하고 있었다.
잡힐 듯하지만 잡을 수 없는 추격전이 계속되었다.
어느덧 목소리를 추격하며 달려가다 보니, 소요의 눈앞에는 지금까지 볼 수 없었던 신비한 숲이 보였다.
은은한 빛이 흘러나오는 것으로 보아, 아마도 지금까지 독특한 진법으로, 위치를 숨겨 두고 있었던 것 같았다.
[바닥에 찍힌 발자국을 따라 들어오거라.]
숲 안을 통과하자 그곳에는 또 하나의 별천지가 보였다.
마치 부은설과 소요가 머물고 있는 절곡을 축소시켜 놓은 듯한 아름다운 풍경이 보였고.
작은 대숲을 등지고 연못이 있는 곳엔 돌로 만든 집이 지어져 있었다.
그리고 그 앞에는 백발노파가 소요를 바라보고 있었다.
“잘 찾아왔구나. 우리 딸.”
노파는 소요의 얼굴을 빤히 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“바보 같은 것. 왜 너같이 아름다운 아이가 사내에게 속아 신세를 망치려 하는 것이냐?”
소요는 커다란 눈을 깜박였다.
이 노파가 무슨 말을 하는지 도저히 이해가 가지 않았기 때문이다.
“누구…….”
“그새 어미의 얼굴을 잊었단 말이냐?”
소요는 애당초 고아로 태어났고 백렬살문의 손에 자랐다.
무엇보다 노파의 얼굴은 백 살이 넘어 보이는 데다, 닮은 구석은 하나도 없었다.
그런데 자신을 어미라고 하면서 다정하게 말하다니?
“당신이 내 엄마라고요?” 
“그래, 이것아.”
노파는 휘휘 손을 저으며 말했다.
“사내는 모두 늑대들이란다. 절대 믿어서는 안 돼.”
노파는 소요가 전혀 이해하지 못하는 듯한 표정을 짓자, 도리어 엉뚱한 말을 내뱉었다.
“네가 잘해 주면 잘해줄수록, 좋아하면 좋아할수록, 결국엔 이용만 당하게 된단 말이다.”
알고 보니 노파는 지금까지 소요를 은밀하게 관찰하고 있었던 것 같았다.
‘대단한 고수.’
소요는 짧은 호흡을 들이마셨다.
자신은 몰라도 부은설의 이목까지 속인다는 것은, 절대 쉬운 일이 아닌 것이다.
“지금까지 줄곧 지켜본 것인가요?”
“물론.”
“어떻게요?”
소요가 묻자 노파가 자부심 가득한 목소리로 말했다.
“이 어미가 늘 말하지 않았느냐? 한평생 추근덕거리는 남자들에게 쫓겨 살다 보니 기척을 감추는 법만 늘었다고.”
노파의 얼굴엔 주름이 많았고 오관이 뒤틀린 것처럼 삐뚤어져 있었다.
나이를 감안한다고 해도 사내들이 절대 치근덕댈 만한 용모는 아니었다.
‘신법도 신법이지만, 은잠술이 대단해.’ 
소요는 노파의 헛소리는 신경 쓰지 않고, 그녀의 생체반응을 살폈다.
하지만 아무리 감각을 끌어올려도 어떠한 것도 감지하지 못했다.
그것만 보더라도 노파의 은잠술이 무림 최고 수준에 이르렀다는 것을 짐작할 수 있었다.
“지금 귀식대법을 펼치고 있는 것인가요?”
“귀식대법이 아니라, 무색비진(無色飛塵)이라는 수법이지.” 
소요는 그동안 부은설의 도움으로 중원 무림의 수많은 신행무학과 은잠비학을 섭렵했다.
하지만 무색비진이라는 수법은 이름조차 들어 본 적이 없었다.
“그동안 무공을 그토록 소홀히 하더니 이제 관심이 생겼나 보구나?”
노파는 소요가 은잠비학에 관심을 갖는 기색을 보이자, 기뻐하는 목소리로 말했다.
“원한다면 이 어미가 신법과 함께 이 비결을 전수해 주겠다. 무색비진을 터득한다면 평생 남정네들에게 쫓기지 않을 것이야.”
“정말인가요?”
소요가 눈을 반짝였다.
노파의 정신이 온전치 않지만 신법과 은잠술은 대단하였다.
만약 그것을 전수받을 수 있다면?
앞으로는 부은설을 따라다니다 탈진하는 일은 없을 것이다.
“물론이지. 삼 년 안에 너를 천하를 주름잡는 고수로 만들어 주겠다.”
“삼 년.”
예상치 못한 기간에 소요는 고개를 가로저었다.
“나는 그를 지켜야 해요.”
“지키긴 뭘 지켜? 내 평생 저렇게 강한 젊은 놈을 본 적이 없구만.”
놀랍게도, 노파는 담연적정의 경지를 초월한.
부은설의 무시무시한 무위를 가늠할 수 있는 능력까지 지니고 있었다.
소요는 그녀가 세외고인이라는 것을 알고 물었다.
“대체 당신은 누구신가요.”
“이 어미가 누구냐니. 어미는 어미일 뿐이지.”
소요는 노파의 정신이 맑지 않지만, 성정은 그리 나쁘지 않다는 것을 깨닫고 물었다.
“그래도 젊었을 땐 별호 같은 게 있었을 거 아니에요?” 
“으음…….”
잠시 망설이던 노파는 소요의 커다란 눈을 바라보더니, 이내 낮은 목소리로 말했다.
“이 어미는 과거에 설화요연(雪花瑤燕)이라는 별호로 불렸다. 하지만 극히 짧은 기간 동안 강호 활동을 해서, 그 이름을 아는 사람은 거의 없을 것이다.”
그녀의 말은 틀렸다.
설화요연, 자수련. 
그녀는 삼십여 년 전 활동했던 무림의 여걸로 상당히 유명한 인물이었으니까. 
당시, 무림 최고 수준에 도달한 경공대가였을 뿐만 아니라, 너무나 아름다운 용모 때문에 그러한 별호가 붙여졌던 것이다.
“파파께서 설화요연이었다고요?”
소요는 크게 놀랐다.
별호 그대로 옥처럼 빛나고 고운 자태와 제비처럼 우아한 신법을 펼쳐.
수많은 사내들의 구혼을 받았던 자수련이, 이런 노파가 되었다니? 
‘나이가 맞지 않는다.’
당시 자수련은 이십 대의 나이니. 아무리 높게 쳐줘도 오십 후반이나 육십 줄이다.
하지만 눈앞의 노파는 고목나무 껍질과 같은 피부에 머리는 파뿌리처럼 하얗게 되어 있었다.
그동안 아무리 고생을 했다고 해도, 사람이 저렇게 빨리 늙을 수는 없는 것이다.
“면구를 썼군요.”
소요는 한참을 보고 나서야.
자수련이 극히 정교한 인피면구를 썼다는 것을 깨달았다.
“이 어미가 늘 말하지 않았느냐? 사내들을 항상 조심해야 한다고.”
자수련은 차갑게 말했다.
“그리고 가장 좋은 방법은 얼굴을 숨기는 것이지.”
“이 아무도 없는 절곡에 보는 사람이 누가 있다고 면구를 쓴단 말인가요?”
“흥, 아무도 없는 절곡이라고? 지금 이곳에도 시꺼먼 사내놈이 하나 들어오지 않았더냐.”
소요는 고개를 가로저었다.
“우리는 그저 우연히 이곳에 들어왔을 뿐이에요.”
“우리라니?”
“나는 그와 함께…….”
소요는 입을 다물었다.
자수련의 정신이 맑지 않기 때문에, 아무리 설명한다고 해도 소용이 없는 것이다. 
“앞으로 너는 외출을 금지해야겠다.” 
슉.
그때 자수련이 소요 앞으로 다가왔다.
“어미가 얼마나 널 찾았는지 아느냐?
두 사람의 거리는 족히 십여 장은 되었는데, 아무런 사전 동작도 없이.
순식간에 거리를 좁힌 것이다.
“신법이 대단하군요.”
소요가 또 한 번 칭찬을 던지자 자수련이 어깨를 으쓱했다.
“이 정도 가지고 뭘. 별것도 아닌데.” 
‘그 소문이 사실인가 보구나.’
자수련은 얼굴이 아름다울 뿐만 아니라.
당시 천하제일신법을 지녔다는 극속무영, 고월에게 버금갔다고 알려져 있었다.
하지만 실제 그녀의 신법을 목격한 자들은 많지 않았기 때문에. 
그녀의 미모에 반한 무림인들이 흘린 낭설이라는 이야기가 퍼졌다.
하지만 그녀의 신법을 보니, 그 소문은 낭설이 아니라.
오히려 용모를 부각시킨 별호 때문에, 그 능력이 축소되지 않았나 싶을 정도였다.
“지금까지 계속 이곳에 머물고 있던 건가요?”
소요는 돌을 쌓아 만든 자수련의 집이 세월의 풍파에 의해 매끄럽게 되어 있는 것을 보자.
그녀가 상당히 오랜 시간 이곳에서 홀로 살아 왔음을 깨달았다.
이 정도 무공과 신법을 가진 그녀가 강호 활동을 계속하였다면?
무림에서 혁혁한 명성을 쌓을 수 있는 것은 물론, 방파를 하나 만들 수도 있었을 것이다.
그런데 어째서 이 외딴 절곡에서 은거하듯 홀로 생활한단 말인가? 
“당연하지. 평생 널 찾아다니다, 결국 이곳에서 기다렸으니 말이다.”
노파의 목소리는 너무도 간절하였다.
소요는 그녀가 평생 말 못 할 고생을 했다는 것을 알고 동정의 눈빛을 보냈다.
“이곳에서 사는 데 불편함은 없나요?”
“괜찮다. 때때로 성도에도 나가니까.”
소요는 즉각 그 말을 이해했다.
노파의 신법은 매우 높기 때문에, 이 절곡에서 성도까지 가는 데 한 식경도 채 걸리지 않을 터.
사는 데 아무런 불편함을 느끼지 못할 것이다.
“그가 이 절곡을 나갈 때까지 여기에 숨어 있거라. 그럼 발각되지 않을 것이다.”
자수련은 탄식하며 말했다.
“그리고 그를 보낸 후에 어미가 무공을 전수해 주겠다. 그렇게 되면 천하에서 따를 수 없는 신행무학(身行武學)을 터득할 것이다.” 
“저는 더 이상 신법을 익힐 필요가 없는걸요.” 
“천만에. 애미가 가르쳐 주는 신법을 익힌다면 지금보다 세 배는 더 빠르게 신법을 펼칠 수 있을 것이다.”
순간 소요의 눈이 반짝였다.
지금보다 세 배나 빠른 경공을 펼칠 수 있다니?
그야말로 무림제일의 경공술을 펼칠 수 있는 것이 아닌가? 
자수련은 정신이 맑지 않지만, 그렇다고 무공을 못 전수할 수준은 아니었다.
만약 눈을 딱 감고 그녀에게 신법을 배운다면?
소요는 부은설을 포함하여 그 누구에게도 뒤처지지 않을 것이다.
“하지만.”
곰곰이 생각하던 소요는 고개를 가로저었다.
“역시 안 돼요.”
“어째서?”
“나는 그를 지켜야 하니까요.” 
“지키다니?”
자수련은 이해할 수 없다는 표정으로 부은설이 있는 방향을 바라보았다.
“그자는 저토록 강한데, 대체 뭘 지킨다는 거냐? ”
“아뇨. 그는 약해요.”
소요는 낮게 말했다.
“강한 척을 하지만 사실은 여린 마음을 숨기고 있죠.”
그리고 고개를 숙였다.
“아직 그는 어린아이예요.”
“완전히 홀렸구나.” 
자수련은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“진심으로 하는 말이더냐.”
“물론이죠.” 
“그렇다면 그건…… 그 늑대 같은 놈이 일부러 너에게 그런 모습을 보인 것이다. 널 홀리기 위해서.”
“상관없어요.”
소요는 무덤덤하게 말했다.
“내가 원해서 그의 곁에 있는 것이니까요.”
“이 어미가 반대를 해도?”
“물론이죠.” 
자수련은 눈을 반짝였다.
절대로 소요의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 깨달은 것이다.
“알겠다. 그럼 우선 차 한 잔 마시고 돌아가거라.”
그녀는 자신의 집을 가리키며 말했다.
“나는 오랫동안 널 기다리면서 홀로 이곳에 살아왔단다. 그런데 어찌 차 한 잔 마시지 않고 널 보내겠느냐?”
소요가 잠시 망설이자 자수련이 말했다.
“뭘 하느냐. 어서 들어오지 않고.”
소요는 즉각 신법을 펼쳐 부은설에게 돌아가려 했다.
하지만 자애로운 미소를 머금고 있는 자수련과 시선이 마주쳤다.
미소를 머금고 있는 것과 달리. 
고통과 회한이 뒤섞인 그녀의 눈빛을 보자 차마 거절을 할 수 없었다.
“알겠어요.”


자수련이 지어놓은 돌집 내부는 매우 깔끔했으며 차를 끓일 수 있는 부엌도 따로 마련되어 있었다.
들어간 지 얼마 되지 않아 자수련은 소요에게 따뜻한 차 한잔을 내었다.
“마셔 보거라.”
소요는 즉각 차를 마시지 않고 아주 살짝 혀를 갖다 대었다.
항상 음식에 독이 있는지 확인하는 살수 특유의 버릇이 남아 있는 것이다.
“후후후, 설마 이 애미가 독이라도 넣을까 봐?”
낮게 웃던 자수련은 고개를 가로저었다.
“오히려 그 반대다. 공력을 급격히 증강시키는 여러 가지 영약이 들어 있지.”
소요는 살수 훈련을 받았기 때문에 영약과 독을 혀끝으로 구분할 수 있었다.
그리고 그녀의 말은 거짓말이 아니었다.
“그럼.”
소요는 찻물을 살짝 들이켰다.
그러자 몸이 후끈거리며 단전에서 한 줄기 열기가 피어올랐다.
정말로 약효가 뛰어난 영약이 들어가 있는 것이다.
“따뜻할 때 훌훌 들이켜야 한다. 그래야 약효가 고르게 퍼질 테니까.”
소요는 고개를 끄덕이고는 찻물을 한 모금 더 마셨다.
부들부들. 
그런데 찻물을 마신 소요가 잠시 몸을 부르르 떨기 시작했다.
“어떻게…….”
소요가 떨리는 목소리로 묻자 자수련이 희미한 미소를 지었다.
“네가 마신 것은 영약이 들어간 차가 맞단다. 단지 너무 듬뿍 들어가 있지.”
모든 약이 그러하듯이 효과가 좋을수록 독하다.
만약 강력한 영약을 한꺼번에 먹게 된다면? 그 효과에 도리어 의식을 잃게 되는 경우가 종종 생기는 것이다.
“다 너를 위해서란다.”
쿵. 
쏟아지는 졸음을 이기지 못한 주정뱅이처럼.
소요는 그대로 탁자에 그대로 머리를 박고 혼절하고 말았다.
자수련은 직접 소요를 안아 들고 안쪽에 있는 침상에 눕혔다.
“두 시진 정도는 편히 잠들겠지.”
소요의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 그녀의 눈빛에는 따스한 빛이 감돌았다.
“너를 어찌 찾았는데, 또 그 마귀와 같은 사내들의 손에 넘기겠느냐?”
자리에서 일어난 자수련의 눈빛엔 독기가 가득했다.
“어차피 그 정도 무공을 가진 녀석이라면 분명 네가 이쪽으로 온 흔적을 순식간에 찾아낼 터.” 
밖으로 나간 그녀는 순식간에 신법을 펼쳤다.
휘익.
그곳은 부은설이 머물고 있는 동굴의 방향이었다.


“대체 뭘 하는 것인지 모르겠군.”
부은설은 천천히 눈을 떴다.
그의 초감각은 매우 뛰어나, 다른 이에게 보낸 전음을 희미하게 도청할 수 있는 수준에 이르렀다.
그는 소요에게 전음을 보낸 이의 목소리가 매우 자애롭고 악의가 없어.
대체 뭘 하는지 지켜보기 위해 잠든 척을 하고 있었다.
“오래 걸리는데.”
동굴 밖으로 나간 그는 소요가 남긴 흔적을 발견하고 그곳으로 걸어가고 있는 중이었다.
그런데 돌연 강렬한 돌풍이 불어오더니, 머리가 하얀 노파가 자신의 앞에 섰다.
바로 자수련이었다.
‘놀랄 만한 신법이다.’
초감각이 백여 장에 달하는 자신의 이목을 속이고 이 정도까지 가까이 접근하다니?
‘행색을 보니 그녀가 전음을 보낸 것 같은데.’
“누구시오.”
“더 이상 내 딸아이를 찾지 말거라.”
“딸아이?” 
“그렇다.” 
자수련은 음산한 목소리로 말했다.
“즉각 이곳을 떠나라. 그렇지 않으면 두 사람이 죽게 될 거다.”
“두 사람? 무슨 말이오?”
“네 무공이 대단한 것은 알고 있다. 하지만 나를 단숨에 제압하는 것은 어려울 것이다.”
슈욱.
단숨에 삼 장 거리로 후퇴한 그녀가 말했다.
“그리고 나를 공격하려는 순간, 나와 딸아이는 자결할 것이다.”
“딸아이라니.”
부은설은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“설마 그대가 소요의 어머니란 말이오?” 
“그 아이의 이름은 소요가 아니다.”
부은설은 이해할 수 없었다.
갑자기 이 절곡에서 소요의 어미를 자처하는 인물이 등장하다니? 
게다가 그녀의 눈빛은 어딘가 모르게 흐리멍텅하지 않은가? 
“내게 원하는 것을 말해 보시오.”
“귓구녕이 막혔느냐? 아까부터 이곳을 떠나라고 하지 않았느냐.” 
“왜 나더러 떠나라는 것이오?” 
자수련은 차갑게 말했다.
“네가 그 아이를 이용하고 있다는 것을 알고 있다. 그 순수함을 이용해 네가 원하는 곳에 써 먹고 있다는 것을.”
그것은 그녀가 아무렇게나 주워 삼킨 말이었으나, 뜻밖에도 부은설의 정곡을 찔러 버렸다.
다소 과격한 표현이기는 해도.
현 상황을 냉정히 분석하면, 틀린 말은 아니었기 때문이다.
‘나는 소요의 호의를 이용해, 사혼대의 정보망을 구축하고 유지하였지.’
장탄식을 한 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그 말은 맞긴 맞소.” 
“순순히 인정하니 좋구나.”
자수련은 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 즉각 이곳을 떠나라. 그리고 다신 그 아이를 찾지 마라.”
“노인장.”
부은설은 탄식하며 말했다.
“소요가 원하면 언제든 떠날 수 있소. 하지만 나는 노인장이 누구인지도 모르오.” 
“그래서.”
“그녀를 보게 해 주시오. 그리고 떠나도록 하겠소.” 
“허튼수작 부리지 마라.”
자수련은 말했다.
“내가 누군지는 알 것 없다. 다만 그 불쌍한 그 아이를 놔주기만 하면 되는 것이다.” 
부은설은 장탄식을 했다.
노인의 눈빛은 몹시 선하고 차분하다. 
비록 정신이 온전치 않더라도, 악랄한 악인이 아니라는 것은 짐작할 수 있었다. 
“음.”
당장에라도 무공을 발휘하고 싶은 마음을 꾹 억누른 부은설이 다시 말했다.
“그녀가 원한다면 언제든 나를 떠날 수 있소. 하지만 제삼자가 강요할 수는 없는 것이오.”
“말은 청산유수구나. 그런 화술로 내 딸아이를 꼬드겼겠지?”
자수련은 품속에서 시꺼먼 환약을 꺼냈다.
“만약 네 말이 진심이라면 이것을 먹을 수 있느냐?”
“이게 뭐요?”
“진심을 말해 주는 약이다. 그것을 먹고도 그 말을 할 수 있겠느냐.”
부은설은 한숨을 내쉬었다.
‘거짓말을 잘도 하는군.’ 
굳이 삼키지 않고 냄새만 맡아도 극독이 담겨진 독단이 분명했다.
하지만 독중지성의 초입에 이른 덕택에 독단 따윈 수백 개를 먹어도 아무런 영향을 끼치지 못한다.
‘어떻게 할까.’ 
지금 부은설에겐 상황을 해결할 수 있는 선택지가…… 하나 같은 두 개밖에 없었다.
노파를 제압한 후 소요의 행방을 추궁하든가. 
노파를 제압한 후 공심통령을 펼쳐 소요의 행방을 직접 찾든가.
“좋소.”
하지만 부은설은 새로운 선택지를 선택했다.
바로 노파가 시키는 대로 하여, 소요의 행방을 찾는 것이다.
꿀꺽.
그 지독한 냄새를 풍기는 독단을 그대로 삼켰다.
“이제 됐소?” 
자수련은 그가 진짜 독단을 삼킬 거라는 걸 몰랐는지 황급히 해독단 하나를 던지며 외쳤다. 
“그게 뭔지나 알고 먹은 것이냐?”
“그것까지 알아야 하오?”
당황하던 그녀는 부은설의 눈빛이 또렷한 것을 보자, 이내 상황을 깨닫고 흥 소리를 내었다.
“독인이었나.”
“아니오.”
“웃기는군. 소혼식골단(消魂蝕骨丹)을 먹고도, 멀쩡하게 서 있으면서 독인이 아니라고?”
“시키는 대로 했으니 그녀의 행방을 알려 주시오.”
자수련은 또다시 딴소리를 했다. 
“그렇다면 너는 그녀를 위해 신체 일부를 포기할 수 있느냐?”
“그건 또 무슨 말이오.” 
“손가락 하나를 잘라라. 그럼 네 말을 믿어 주겠다.”
“손가락 말이오?”
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
어째서 강호인들은 저리도 손가락을 좋아한단 말인가?
“내 손가락을 어디다 쓰려고 말이오?”
“말했잖느냐. 네 말을 믿어 주겠다고.”
자수련은 단호하게 말했다.
“만약 네가 진심이라면, 그 아이를 아낀다면…… 손가락 하나쯤은 아끼지 않겠지?”
“그걸 꼭 손가락으로 표현해야 하겠소?”
“당연히 자를 수 없겠지.”
자수련은 입꼬리를 올리며 차갑게 말했다. 
“왜냐하면 그 아이는 네 손가락보다도 못한 존재일 테니까.”
스릉.
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 즉각 자신의 손가락을 내리쳤다.
그것을 본 자수련은 또다시 크게 놀라며, 지풍을 쏘아 묵혼검의 검신을 튕겨내었다.
땅!
손가락이 부서질 만큼 저려 오는 느낌으로 보아 그것은 진심이었다.
만약 그녀의 내공이 깊지 않았다면? 이 한 수에 내상을 입었을 것이다.
“너는 왜 이리 성격이 급한 것이냐!”
자수련은 정신이 멀쩡하지 않지만, 마음은 곱고 선한 사람이었다.
그저 부은설이 독인이라 믿고 있었기에, 결코 자신의 손을 자르지 못할 것이라 생각하고 도발한 것이었다. 
독인들은 절단상을 입으면 그만큼 독공이 퇴보해 버리니까. 
하지만 그는 망설임 없이 손가락을 내리친 것이다. 
“자르라고 하지 않았소?”
자수련은 부은설의 덤덤한 눈빛을 보자, 또 다시 자신이 속았다고 생각했는지 코웃음을 쳤다.
“그렇군. 너는 무공이 높으니까 속임수를 쓴 것이겠지.”
“…….”
“만약 내가 말리지 않았다면 너도 즉각 동작을 멈추었을 테고?”
당연히 부은설은.
소요를 붙잡았는지 안 붙잡았는지 모를, 정신 나간 노파의 말을 듣고.
손가락을 자를 바보가 아니었다.
그러나 그는 망설임 없이 손가락을 내리쳤다.
그는 마천제처럼 사람의 심리를 꿰뚫어 볼 수 있었기에,
노파가 결코 악인이 아니라는 것을 알고, 자신의 진심을 표현한 것이다. 
하지만 자수련은 끝까지 벅벅 우기고 있었다. 
“이번에는 어림없다.”
그녀는 다시 품속에서 구슬 하나를 꺼내었다.
그것은 강력한 섭혼술의 효과를 발휘하는 혼령주(魂靈珠)였다.
“이걸 보아라.”
부은설이 혼령주를 바라보자 그의 안광이 구슬의 표면에 반사되더니,
으적.
혼령주가 단숨에 깨져버렸다.
그의 무공과 심력이 너무도 높아, 심령을 흐트러뜨리는 물건이 통하지 않는 것이다.
“너는 귀신이냐?”
자수련은 당황했다.
부은설의 무공이 높다는 것은 알고 있었으나, 심령의 방벽마저 기괴하리만큼 까마득한 수준에 이른지는 꿈에도 몰랐던 것이다.
“이제 그만하시오.”
“뭐?”
“내가 그녀와 잘 말해 보겠소.”
부은설은 한숨을 내쉬었다.
자수련이 악인이 아닐 뿐만 아니라 소요를 해칠 만한 인물이 아니기에.
모질게 대하지 못하고 있는 것이다.
만약 조금이라도 악의가 느껴졌다면? 
자수련이 몇 마디 말을 하기도 전에 그녀를 제압하여 소요의 행방을 실토하게 만들었을 것이다.
“대체 뭘 어쩌려는 것이냐?” 
“날 떠나가도록 직접 설득해 보겠소. 그러니 그녀가 있는 곳을 알려 주시오.”
소요과 이 일을 관두고 행복하게 사는 것은 부은설도 내심 바라는 일이었다. 
‘만약 이번 기회에…… 그녀가 피비린내 나는 강호를 떠난다면, 그것도 나쁘지 않은 일일 것이다.’ 
“싫다.”
“어째서 말이오.”
자수련은 외쳤다.
“너처럼 용모가 번듯하고 무공이 뛰어난 사내들은 항상 여인들을 이용하고 처참하게 버리지 않느냐?”
‘으음.’ 
부은설은 곤란한 표정을 감추지 못했다.
흔히 무림에는 기인이사들이 모래알처럼 많다고 한다.
이걸 바꿔 이야기해 보면.
무림에는 별의별 괴팍한 인물들과, 성치 않은 자들 역시 모래알처럼 많다는 것.
실제로 그는 강호행을 하면서 수많은 괴팍한 인물들을 보았고, 그들을 다루는 법을 알았다.
그러나 불운하게도,
그는 지금까지 눈앞의 노파처럼 성정은 선하지만 정신이 온전치 않은 사람을 마주한 적이 없었다.
그렇기에 이런 상황에서 어떻게 대처해야 할지 전혀 감을 잡을 수 없었다.
‘그래도 완전히 미친 것이 아니라 다소 곱게 미쳐 다행이군.’ 
다행히 자수련은 완전히 미친 것은 아니고, 정신이 다소 흐릿한 정도 같았다.
“노인장. 본인의 괴팍한 사상을 남에게 강요하거나 그것이 진리라고 생각하면 아니 되오.”
“말은 잘하는구나. 그도 그랬지.”
자수련의 눈동자는 분노로 불타올랐다.
“항상 진심인 것처럼 이야기하지만 실제로는 허튼수작을 부리지!”
그녀는 더 없이 충격적인 말을 했다.
“무림의 법칙을 지킨다는 헛소리로 말이야!”
“그게 무슨 말이오?”
자수련은 품속에서 작은 동경을 꺼내었다. 
“뭐? 이 거울로 자신의 진짜 모습을 볼 수 있으며…… 자신이 원래 누구였는지 잊지 않도록 하는 것이라고?”
자수련은 소리쳤다.
“세상을 수호하지만, 동시에 무림에서 잊혀진 자들이라고? 삶과 이름을 버렸다고?”
그리고 쥐고 있던 동경을 내동댕이쳤다.
땡그랑.
바닥에 떨어진 동경을 내려다보던 부은설의 눈이 부릅떠졌다. 
기이한 문양과 보석으로 장식된 동경에서, 일전 진마가의 노인이 발휘하던 혼마법기와 극히 비슷한 기운이 흐르고 있는 것이 아닌가? 
‘성역.’
지금까지 무림의 법칙을 지킨다고 떠들어대는 자들은 오직 하나.
성역밖에는 없는 것이다.
