# 신마대제 854화



854화.

### 









전백승은 가소롭다는 듯 콧방귀를 꼈다. 
단독으로 인귀당을 처리하겠다니? 
아무리 마전의 유명한 대주라고 하지만, 자신감이 과하다 못해 간이 부은 수준이 아닌가? 
“그리고 무엇보다 본 사영전 대주들의 무력이 이 정도라는 걸 보여줘야…….”
전백승이 비웃든 말든, 유운룡은 평온하리만큼 덤덤한 표정을 지었다.
“꼴같잖은 흑도연합이 섣불리 나서지 않을 테니.”
“후후후!”
가소로움을 참을 수 없다는 듯, 전백승이 듯 껄껄 웃었다.
“하하하하!”
한참 동안 낄낄 웃던 그는 고개를 가로저었다.
“이거 사영전 책사께서 오늘 뭘 잘못 드셨는가…….”
인귀당의 병력은 이백여 명뿐이지만 모두 일당백의 전사다.
게다가 혈교의 지원 아래 강신술(降神術)과 결마대법(結魔大法)을 터득하여.
평범한 무림인들과는 비교할 수 없는 전투능력을 갖추고 있다.
또한 단리유화는 며칠 동안 단전을 제압당했다가 회복되었기 때문에, 현재로선 아무런 전력이 될 수가 없는 상황.
유운룡이 아무리 날고 기는 고수라고 해도 인귀당을 혼자서 상대할 수는 없는 것이다.
“안 그래도 혈교에 경고를 할 좋은 기회를 놓쳤지.”
일전 신도운휘의 일로.
유운룡은 적황교에게 제대로 된 경고를 날리지 못했다.
이참에 사영전의 진정한 힘을 보여 주어. 
혈교가 다시는 도발하지 못하도록, 강력한 경고를 전하려는 것이다.
철커덕.
그가 공력을 끌어올리자, 뱀처럼 흐물거리던 십절곤이 나무처럼 빳빳하게 변했다.
푸슛!
그와 동시에 석 장 거리에 있던.
인귀당의 무인이 미간에 동전만 한 구멍 하나가 뚫린 채 그대로 쓰러졌다.
언제, 어떻게, 어떤 초수를 사용했는지조차 볼 수 없었을 만큼 쾌속한 수법이었다.
“한 수가 있군. 한꺼번에 쳐라!”
전백승의 외침에 인귀당의 무인들이 전력으로 덤벼들었다.
유운룡은 자신의 옆에 서 있는 단리유화에게 낮은 목소리로 말했다.
“내 몸에 바짝 붙어 있으시오.”
“대체 무슨 생각인 거에요?”
단리유화는 다급히 외쳤다.
“저들은 모두 이상한 대법을 터득한 절정의 고수들이에요. 대체 무슨 배짱으로…….”
그녀는 말을 잇지 못했다.
악귀처럼 변한 인귀당의 무인들이 어느새 벌떼처럼 몰려와 공격을 퍼부은 것이다.
퍼억. 
하지만 그들은 유운룡이 서 있는 삼 장 안에 도달하기 전에 피떡이 되어 날아갔다.
훙훙훙.
유운룡은 초고속으로 십절곤을 휘둘러, 둥그런 강기처럼 만들고 있었다.
“흐흐. 반각도 못 버틸 전법을 쓰는군.”
그 모습을 바라보던 전백승은 비웃음을 머금었다.
병기로 물 샐 틈 없는 벽을 만드는 것은 훌륭한 방어수단이다.
하지만 엄청난 공력을 소모하기 때문에, 일 대 다수의 전투에서는 절대로 사용해서는 안 되는 기법인 것이다.
쇄애애액! 파앗!
둥근 벽을 만든 유운룡은 단리유화를 보호한 채 덤덤히 바깥으로 걸어가기 시작했다.
인귀당의 무인들은 사력을 다해 막으려 했으나, 유운룡이 만들어 낸 둥그런 벽을 뚫을 수가 없었다.
“이노옴!”
그때 천지를 가르는 일갈과 함께.
인귀당의 부당주 상곤이 허공으로 뛰어올라, 천지분격(天地分擊)의 초식을 펼쳤다.
저만한 일격이라면?
결국 십절곤의 벽도 깨질 수밖에 없는 것이다.
파아!
그런데 허공으로 뛰어오른 상곤의 목에서 피 보라가 터져 나왔다.
유운룡이 십절곤 하나를 더 꺼내어 화살처럼 날린 것이다.
슈욱.
그리고 땅으로 꽂힌 십절곤은 십여 장 거리에 있음에도, 살아 있는 뱀처럼 빠르게 기어와 다시 그의 왼손에 감겼다.
후둑, 후두둑.
이백 명의 병력이 절반으로 줄어드는 데는 채 일각도 걸리지 않았다.
초극도원.
그와 같은 무위에 오른 고수가 아니라면, 상처조차 입힐 수 없다는 지고(至高)한 경지가.
마침내 유운룡에게도 일어난 것일까?
“아니, 저건 초극도원의 경지가 아니다.” 
그때 유운룡의 십절곤법을 멀리서 지켜보던 전백승이 입술을 깨물었다.
“곤법의 최고 경지라는 무궁원륜(無窮圓輪)을 터득한 것이구나!”
곤법에는 내력의 소모 없이.
무한하게 병기를 회전시키는 무궁원륜이라는 묘리가 있다.
전백승은 유운룡이 그 묘리를 사용하여 끊임없는 병기의 벽을 만들어 냈음을 간파한 것이다. 
“아니, 하지만 그게 가능한 일인가?”
설령 무궁원륜의 기법으로 끊임없이 병기를 돌린다고 해도, 이처럼 무한대로 적을 쳐낼 수가 없다.
왜냐면 적의 병기와 부딪치거나 몸을 베어 내게 되면, 반드시 진력의 소모가 일어날 수밖에 없기 때문이다.
하지만 유운룡은 아무리 퍼내도 마르지 않는 공력을 가진 것처럼.
무한대로 원을 그리며 덤벼드는 적들을 피떡으로 만들고 있는 것이다. 
후두둑.
핏물이 비처럼 내렸다.
강신술을 터득한 인귀당의 무인들의 몸뚱이가 사방으로 흩날렸고.
결마대법을 쏟아내는 무인들은 두 팔이 날아갔다.
“저놈이 극천경에 돌입하였다고?”
유운룡은 고속으로 십절곤을 무한하게 회전시키고 있음에도.
수많은 무인들의 공격을 받아내고 있음에도.
단 한 터럭의 상처도 입지 않았다.
그렇다는 건 평범한 무인들보다, 시간을 두세 배 더 빠르게 쓸 수 있다는 것.
“이게 말이나 된단 말이냐.”
무혼령주의 무위가 대단하다는 것은 익히 알려져 있는 사실이다.
하지만 마전의 이급 대주에 불과한 놈이, 이와 같은 무위를 보이다니?
“무혼령주. 그 미친 자가 수를 썼군.”
전백승은 이를 깨물었다.
마전은 마도연합체인 만큼, 무위에 따른 논공행사가 확실하다.
하지만 무혼령주는 자신의 수하가 이만한 실력을 갖고 있음에도.
이만한 무위에 올라 있음에도.
고의적으로 진급을 시키지 않고 일부러 이렇게 놔둔 것이다. 
후두둑.
그 사이 유운룡의 발걸음을 막던 삼분지 일의 병력까지 모조리 쓰러졌다.
남은 것은 전백승과 그를 호위하고 있는 삼십여 명의 무인들뿐이었다.
덜덜덜.
인귀당주 전백승은 몸을 떨었다.
사실 그는 처음부터 대단한 고수가 아니라.
혈교의 지원과 대법을 전수받아, 초절경에 진입하여, 승승장구를 하게 된 인물이었다.
그런 그가 지금까지 부은설과 함께 사선을 넘으며, 수많은 전투를 해 왔던.
밥을 먹거나 잠을 자는 시간에도 병법과 십절곤법을 연구하며 살아온.
거기에 천부적인 무학 재능과 더불어 뼈를 깎는 노력까지 이어 갔던……
십마전인 출신의 절세무학 기재와감히 손을 섞을 자격조차 없는 것이다.
저벅저벅.
유운룡은 전백승을 공격하지 않고 덤덤히 스쳐 지나갔다.
전백승은 그 모습을 보고도 부들부들 떨기만 하였다.
만약 손가락 하나라도 까닥한다면 즉각 목이 떨어질 것이기 때문이다.
“저자는 안 죽이나요?”
단리유화의 물음에 유운룡이 덤덤히 말했다.
“어차피 일을 실패한 대가로 혈교의 손에 처단될 것이오.”
그리고 이어 말했다.
“무엇보다 혈교에게 상황을 보고할 인물이 필요하고 말이오.”
그가 살아 있어야 혈교에게 생생하게 경고를 할 수 있다.
또한 실패의 대가로 죽임을 당할것임을 잘 알고 있기 때문에, 전백승을 살려 준 것이다.
“그렇군요.”
단리유화는 멍한 표정으로 인귀당 밖으로 나왔다.
지금까지 본 전투가 꿈만 같았다.
아니, 이 모든 상황이 너무나 비현실적으로 느껴졌다. 
‘그저 허약한 문관이라고 생각했는데…….’
매일 서책이나 들이파고 골골대는 문관이라고 생각했다.
그저 융통성 없이 앞뒤 꽉 막힌 인물이라고 생각했다.
하지만 그의 진실된 무위는.
아버지조차 한 수 접는다는 마전의 혈우당주보다도, 윗길에 있는 무학 경지에 도달해 있던 것이다. 
그뿐만 아니라 지혜와 통찰력이 범인의 경지를 훌쩍 초월하고 있어, 오히려 평범하고 나른하게 보였던 것이다.
‘내가 사람을 볼 줄 몰랐던 거야.’
가슴이 벅차올랐다.
이 절세적인 지혜와 무위를 가진 인물은.
줄곧 평범함으로 뛰어남을 감추고 있었으며, 한 번도 힘을 내세우지 않았다. 
슈욱.
그때 유운룡의 머리 위로 검은 그림자 하나가 땅으로 내려섰다.
긴 머리를 흩날리고 몸 선이 아주 예리한 사내였다.
바로 추혼대주 위천경이었다.
“잡혀 있던 여인들을 모두 풀어 주었습니다.”
그는 미리 유운룡의 지시를 받고 인귀당에 같이 잠입하여, 그들의 악행을 잡을 증거들을 확보하고 있었던 것이다.
“하지만 제대로 된 증거는 찾지 못하였습니다. 혈교, 그놈들이 일을 제대로 하긴 하더군요.”
“그 정도면 되었다.”
유운룡이 덤덤히 말했다.
“어차피 인귀당에 납치되었던 여인들이 훌륭한 증거가 되어 줄 테니까.”
“그렇군요.”
위천경은 유운룡 옆을 졸졸 따라다니는 단리유화를 힐끔 보더니, 두 손을 모았다.
“그럼 먼저 복귀하겠습니다.”
그리고는 순식간에 반공으로 몸을 날려 모습을 감추었다.
“나도 복귀해야겠군.”
유운룡은 고개를 돌려 단리유화에게 말했다.
“그럼 살펴 가시오.”
본래 차근차근 실행했어야 할 계획이었으나, 단리유화를 구하기 위해 급박하게 수정을 하였다.
사실 이것은 목숨을 걸어야 할 만큼 위험천만한 계획이었다.
위천경과 단둘이서 납치된 여인들을 구하고, 단리유화를 털끝 하나 다치지 않게 하면서 인귀당을 몰살해야 했으니까.
하지만 그는 아무런 내색도 하지 않은 채, 덤덤하게 그녀를 대하고 있는 것이다.
“고마워요.”
단리유화가 할 수 있는 말은 그것밖에 없었다.
“정말로요.”
“그대 때문에 한 것이 아니오.”
유운룡은 고개를 가로저었다
“어차피 인귀당은 혈교의 꼭두각시라, 우리 사영전에서 처리하려고 벼르고 있었소.” 
그리고 덧붙였다.
“내 무위를 점검할 시간도 필요했고 말이오.” 
그는 이번에 십절곤도해를 완성하여. 
줄곧 극천경의 진입을 막고 있었던, 기류무궁(氣流無窮) 기화무진(氣化無盡)의 묘리를 이론적으로 터득하였다.
아는 것과 행동하는 것은 큰 차이가 있다.
유운룡은 이참에 목숨을 걸고, 자신의 무위를 다시 한번 시험하였고, 마침내 극천경에 진입한 것을 확인한 것이다.
푸르릇.
그때 파공음 소리와 함께 흑의를 입은 십여 명의 무리들이 이곳으로 달려오고 있었다.
바로 창월문주와 그의 수하들이었다.
단리유화를 안전하게 호송하도록.
유운룡은 일이 끝날 때쯤에 맞춰, 창월문에 연락을 해 둔 것이다.
“그럼.”
두 손을 모은 유운룡은 즉각 신법을 펼쳐 떠났다.
“잠, 잠깐만요.” 
단리유화는 뒤늦게 정신을 차리고 그를 잡으려 했으나, 이미 유운룡의 모습은 홀연히 사라져 있었다.
“대체 어떻게 된 거냐?”
창천문주는 홀로 서 있는 단리유화를 보며 황급히 뛰어왔다.
“몸은 괜찮은 게냐?” 
“네.”
그녀는 아련한 시선으로 유운룡이 사라진 방향을 바라보았다.
‘유운룡.’
피곤에 절어 있는 초췌하고 나른한 얼굴이 떠오른다.
과거에는 그토록 마음에 들지 않았던 병약한 모습이었는데, 지금은 힘을 숨긴 채 고고하게 살아가는.
군계일학의 모습이었다.
‘반드시…….’
주먹을 꽉 쥔 단리유화가 낮은 목소리로 중얼거렸다.
‘당신에게 어울리는 여자가 되겠어요.’
하지만 붉게 달아오른 상태로 중얼거리는 그녀의 목소리는 너무도 작아.
그 누구도 들을 수 없었다.


* * *


달빛조차 스며들지 못하는 깊은 산속.
바위 틈새에 숨겨진 어느 동굴에는 세상의 모든 지혜가 응축된 듯한 신비로운 기운이 감돌고 있었다.
동굴 입구에는 청동으로 만들어진 철문이 있었는데 고대 문자들이 섬세하게 새겨져 있다.
문 주변으로는 보랏빛 수정들이 박혀 있어, 은은한 빛을 발산하며 신성한 분위기마저 흐르고 있었다.
드르릉.
방일은 동굴 입구로 들어갔다.
그러자 통로를 지나 넓은 석실이 보였다.
천장에는 천체의 움직임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 그림이 그려져 있었는데. 
놀랍게도 그곳에 새겨진 별들은 실제로 미세하게 빛나며, 계절과 시간에 따라 움직이고 있었다.
바닥은 까만 대리석으로 이루어져 있으며, 그 위에는 황금실로 수놓아진 독특한 문양이 펼쳐져 있다.
“계시지 않는군.”
탁자에 앉은 방일이 깊은숨을 들이마셨다.
“어째서 계획을 실행하지 않은 것이지?”
이해할 수가 없었다.
그는 추소의 오른팔로 오랫동안 여러 가지 일을 처리한. 
능히 천하를 경영할 수 있는 뛰어난 지모와 통찰력을 가진 책사였다.
그리고 그의 명을 받아.
마전의 후계자, 무혼령주 부은설을 죽이기 위해, 양설린을 미끼로 아주 치밀한 계획을 짜 두었다.
천재적인 지능을 타고난 천기성에 비할 수 있겠냐만은.
그의 도움을 받아, 치밀한 차도살인지계를 준비하였고. 
설령 실패한다고 해도 절대 손해는 가지 않도록, 나름대로 완벽한 올가미까지 만들어 두었다.


―정말로 보러만 가는 겁니다.


말은 그렇게 했다지만.
정말로 누굴 보러만 간 적은 단 한 번도 없었다. 
찰나의 시간조차 의미 없이 보낸 적이 없었으니까. 
분명히 담담하게 돌아와서, 계획해 두었던 살행을 지시할 것이라 생각했건만. 
그런데 왜, 갑자기.
무혼령주의 암살을 중단한 것일까?
“결국 그를 만나고 나서 마음이 바뀌었다는 것인데.”
방일은 불길한 예감이 들었다.
추소는 단순히 천재적인 지능과 지식 수준을 넘어서, 미래를 예측할 수 있는 통찰력과 직관력을 가지고 있었다.
하지만 그에게도 다소 약점이라고 할 부분이 있는데.
바로 자신과 같은, 천재적인 인물들을 매우 좋아한다는 것이다.
“무혼령주는 무공뿐만 아니라 뛰어난 지모로도 유명한 인물.”
방일은 직감할 수 있었다.
추소가 분명 부은설에게 호감을 갖게 되었다는 것을, 그리고 그것 때문에 죽이지 못하고 있다는 것을.
“안 된다.”
그가 예측한 바에 따르면.
추소에게 가장 큰 장애물이 될 사람은 다름 아닌 바로 부은설이었다.
그는 무공과 지모가 대단한 뿐만 아니라.
수백 년 이래 가장 뛰어난 도학을 성취했다고 알려진 칠지마도의 전인이 아니던가? 
절대로 방심할 수도, 공존할 수도 없는 대적(大敵)인 것이다.
“어차피 계획은 완벽하니, 실패할 일은 없다.”
방일은 결심했다.
설령 일이 잘못되더라도 자신이 책임을 지면 될 테니까. 
그는 이참에 반드시 부은설을 죽여, 훗날 벌어질 일을 미연에 방지하려는 것이다.


* * *


부은설은 마전으로 복귀하였다.
만월의 말대로 혼자만의 시간을 갖고, 마음을 추스를 수 있었다.
그리고 그녀의 마지막 조언대로 따르려는 것이다.


―마음에 걸리는 일이 있다면, 그것부터 처리하세요.


마음에 걸리는 일 따윈 없다고 생각했다.
지금까지 빚이 조금이라도 있다고 생각되면 반드시 갚았으니까. 
설령 처단자의 일을 해결하지 못한다고 해도.
누구에게도 빚진 것이 없으니 홀가분히 떠날 수 있었다. 
‘아니, 하나 있나.’
곰곰이 생각해 보니.
유일하게 자신이 마음의 빚을 갚지 못한 인물이 있었다.
‘양설 낭자.’
지금까지 그녀는 부은설에게 많은 호의를 베풀어 주고, 유용한 정보들을 주었다.
결국 그로 인해 세 가지 부탁을 들어준다는 약속까지 하지 않았던가?
심지어 세 번째 부탁은 들어주지도 못한 상태였다.
‘음.’
어떻게 빚을 갚아야 할지 한동안 고민하던 그는 불현듯 공손단경의 이야기가 떠올랐다.


―그녀 역시 화수라는 이름으로, 중손가에게 납치된 아이였어요.


당시 공손단경은 부은설에게 중손가의 납치사건에 대한 상세한 이야기를 전했다.
과거의 기억을 전혀 기억하지 못하는 양설린은, 극악한 섭혼비학이나 제령술에 당했을 확률이 높다는 것까지 말이다.
특히 제령심인대법과 같은 무시무시한 섭혼술에 걸렸다면, 시전자 외에는 풀지 못한다. 
오죽하면 과거 부은설조차 혁련응이 펼친 그러한 대법에 의해 기억을 잃고 절벽에 떨어졌으며.
자신의 목숨을 구해주고 돌봐 준 뚱보가 죽을 위기에 처하는…… 극히 우연한 상황 덕택에 다시 기억을 되찾지 않았던가?
‘그렇다면…… 그것을 해결해 주는 것으로 그녀에게 진 빚을 청산하도록 하자.’ 
술을 마시고 마음을 정리하는 데 고작 하루를 보냈을 뿐. 
아직 시간은 충분히 남아 있다. 
부은설은 양설린에게 연락을 하였다.
그리고 그녀의 정보 덕택에 신도운휘가 기이한 실험을 받았다는 것을 알았으며.
그리고 추소라는 인물이.
삼계와 마찬가지로 사람들의 열망을 이용해, 그들을 조종한다는 것을 알렸다.


―직접 이야기를 듣고 싶은데. 


예상대로 양설린에게 회신이 돌아왔다.
서찰이 아니라 직접 만나, 이야기를 듣고 싶다는 뜻을 전해 온 것이다.
“령주, 절천멸지에서 회신이 돌아왔습니다.”
그때 위천경이 들어와 서찰 하나를 건네주었다.
그것은 다름 아닌 혁소진이 보낸 것이었다.


―부 형이 원하는 귀물(貴物)은 없지만, 때마침 멸정광자(滅正狂者) 노인네가 비슷한 효능이 있다는 보물을 가지고 있었습니다.
요새는 조금 한가해졌으니 제가 직접 부 형께 전달해 드리러 가겠습니다.


‘됐다.’
그동안 부은설은 사혼대를 통해 섭심술을 깨뜨릴 수 있는 무학이나 보물을 찾기 시작했다.
하지만 그 어떤 곳에서도 정보를 찾을 수 없었다.


―제령심인대법을 깨뜨릴 수 있는 무학이 없다면, 그것을 깨뜨릴 수 있는 보물은 있지 않을까?


곰곰이 생각하던 부은설은 다시 한번 방법을 찾았다.


―혹시 절천멸지는 어떨까.


무림에 전설로 남은 풍신궁에 대한 정보를 얻을 수 있었을 만큼. 
온갖 풍상을 겪은 전대마인들은.
여러 가지 은밀한 정보와 떠도는 풍문을 알고 있을 뿐만 아니라.
은근히 무림행을 하며 찾아내었던 보물들을 가지고 있다든가, 보물들이 있는 장소들을 잘 알고 있었다.
고심 끝에 부은설은 혁소진에게 연락하여, 전대의 마인들에게 그러한 보물이 있는지 수소문하기 시작했다.
그리고 너무나 운이 좋게도.
섭혼술을 깨뜨릴 보물에 대한 정보를 가지고 있는 것이 아니라.
아예 그 보물을 가지고 있는 사람을 찾게 된 것이다.
비록 완벽하게 제령심인대법과 같은 비술을 깨뜨릴 수는 없다지만, 분명 어느 정도 효능이 있을 것이다.
“잘됐군.” 
탁.
서찰을 내려놓은 부은설이 희미하게 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 더 이상 시간을 끌 필요는 없겠지.”
운이 좋았다.
때마침 그러한 귀물이 절천멸지에 있다는 혁소진의 회신이 돌아왔으니.
이제 양설린을 직접 만나면 되는 것이다.


* * *


시원한 바람이 불어오는 술시 무렵.
부은설은 서늘한 달빛이 은은하게 비추고 있는 절벽으로 향했다.
까마득히 높은 낭떠러지 아래에는 세차게 흐르는 강물이 바위에 부딪치며 물안개를 일으키고 있었다.
나뭇잎이 바람에 스치는 소리와 굽이굽이 흐르는 강물 소리가 번갈아 들려오며.
절벽에 감돌고 있는 적막을 깨고 있었다.
마침내 절벽의 정상에 이르자,
휘이잉.
시원한 바람이 하늘에서 크게 불어오더니, 붉은 그림자 하나가 절벽 위에 만들어졌다.
얼굴과 목에 상처 자국이 보이지만, 그로 인해 도리어 강인함과 신비한 매력까지 더해 주는.
아름다운 용모를 지닌 미녀였다.
바로 양설린이었다.
“낭자.”
“오랜만이야.” 
양설린은 반갑게 웃었다.
사실 그녀는 이성에 극히 무심한 사람이었으나.
눈을 감아도 느껴질 만큼 씁쓸하면서도 고독한 분위기, 햇살에 비친 수면처럼 신비롭게 번뜩이는 눈동자. 
감정을 알 수 없는 냉막한 표정을 짓고 있는 부은설에게 한눈에 반한 상태였다.
그리고 그를 바라볼 때면,
처음 느껴보는 설렘이 가슴 가득 피어오르곤 했다.
“물론이오. 그동안 잘 지냈소?”
“응, 덕분에.”
“다행이구려.”
몇 마디 인사말을 건넨 부은설은 묘한 느낌이 들었다.
그 사이 양설린은 더욱 아름다워졌으며, 눈빛은 연인을 바라보듯 애정이 담뿍 담겨져 있었다.
늘 호의적이긴 해도 그녀가 이처럼 노골적으로 감정의 빛을 담아낸 것은 처음이었다.
‘이상하다.’
그녀와 시선이 마주친 순간.
부은설은 알 수 없는 한기가, 등줄기를 타고 서서히 스며드는 기묘한 감각에 사로잡혔다.
무엇이 바뀌었는지는 정확히 알 수 없었다. 
하지만 분명한 것은.
그동안 보지 못한 사이…… 양설린이 어딘가 미묘하게 달라졌다는 것이다.
