# 신마대제 860화



860화.

### 









“내가 그분의 핏줄이라는 게 무슨 말이오?”
노인은 부은설의 말을 듣지 못한 듯. 허공을 응시한 채, 무언가 깊이 생각하더니.
“만월.” 
지금에서야 뭔가를 깨달은 듯 탄식을 하며 중얼거렸다. 
“그래서 그 아이가 목숨과도 같은 보패를 부수어, 힘을 노출시켰고…….”
이번엔 만월의 이름까지 나왔다.
하지만 부은설은 ‘그분’이라는 단어 때문에 정신을 차릴 수 없었다.
“대답하시오! 설마 진마를 뜻하는 것이오?” 
부은설이 다급히 묻자 노인은 고개를 끄덕였다. 
“그렇습니다. 소야(少爺)께선 그분의 핏줄이십니다.”
순간 부은설은 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격을 느꼈다.
‘내가 진마의 후손이라고?’
노인이 죽어 가는 마당에 거짓말을 할 리는 없을 터. 
자신이 진마의 후손이라니?
진마는 반복하는 윤회를 모두 기억하고 있는 초월적인 존재라고 하지 않았던가.
백리가에 의해 봉인당했다고 알려진 그가 어떻게 혈육을 남길 수 있단 말인가?
“노복(老僕)이 반드시 그러한 일은 막았어야 하는데…….”
노인은 부은설을 바라보더니, 
“너무 간절히 바라셨기에 차마 막을 수 없었습니다.”
노인의 눈엔 초점이 없었다.
그제서야 부은설은 노인의 정신이 극히 맑지 않을 뿐만 아니라, 큰 충격을 받아 어떠한 기억에 집착하고 있음을 깨달았다.
‘이 정도로 대화의 맥락을 따라가지 못한다면…….’
그제서야 부은설은 고개를 숙인 노인의 정수리 부근, 백회혈에 미세한 상처가 있음을 발견했다.
그곳은 독맥경(督脈經)의 중요한 혈자리로 특히 의식(意識)과 집중력, 사고력, 언어 능력과 밀접하게 연관되어 있다. 
‘누군가 노인의 백회혈을 고의적으로 손상시켜 정신을 온전치 못하게 만든 것이다.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다. 
이 노인과 같은 무시무시한 고수의 백회혈을 고의적으로 손상시킬 수 있는 자라면…… 
그야말로 천하를 주름잡을 수 있는 막강한 고수일 것이다. 
“결국 주군을 배신하는 결과가 되었지만…… 결코 개인적인 욕심에서 비롯된 것은 아니었습니다.”
노인은 초점 없는 눈으로 천천히 몸을 일으키더니, 정중히 절을 했다. 
“소야마저 모시지 못한 불경의 죄…… 저승에서 사죄드리도록 하겠습니다.”
“이보시오.” 
부은설이 다급히 불렀으나, 
쿵.
노인은 그 말만을 남기고 돌연 숨을 거두었다.
생명의 대가로 술법을 시전했으며, 혈루칠식에 격중당했다. 
지금까지 말을 할 수 있었다는 것 자체가 기적과도 같은 일이었다.
“노인장, 노인장!”
부은설은 다급히 내력과 삼신기를 주입하려 했으나,
노인은 이미 후회 어린 표정을 지은 채 차갑게 식어 있었다.
내부에는 죽음과도 같은 적막이 흘렀다. 
부은설은 눈 앞이 캄캄해지며 뱃속이 오그라들고, 구역질이 터져 나올 것 같았다.
“정신을 차려야 한다.”
그는 몇 번이고 숨을 깊이 들이마셨다. 
다시 정신을 가다듬자 머릿속엔 걷잡을 수 없는 의문들이 떠오르기 시작했다. 
“그렇다면 백리가처럼 진마의 가문이 있단 말인가.”
확률은 있다.
그 역시 인간의 몸으로 태어나 윤회의 굴레를 반복하고 있으니.
당연히 가문을 이룰 수도, 자손을 남길 수 있다.
아니, 반드시 그렇게 해야 할 것이다.
혈족이라는 것은 그 무엇보다 강력한 아군이 되니까.
특히 삼종과 사신천, 그리고 팔인천으로 이어지는 권속들은 백리가에 의해 금제를 받고 있는 상황이니.
반드시 혈족을 만들어 두었을 것이다.
“그래서 싸우고 싶지 않았던 거야.”
부은설은 노인이든 어린아이든.
뛰어난 강자가 덤벼드는 것을 기꺼워하며 싸움을 피하지 않는다.
하지만 저 노인이 불문곡직(不問曲直), 마구잡이로 공격하고 죽이려 했음에도.
왠지 그를 죽이고 싶지 않았던 것이다.
“그렇다면 나는 진마의 핏줄이며, 저 노인은 진마 가문의 가신이었나.”
낮게 중얼거리던 부은설은 그제서야 노인의 독백이 떠올랐다.


―그래서 그 아이가 목숨과도 같은 보패를 부수어, 힘을 노출시켰던가…….


부은설은 왕수를 찾아 이곳에 왔으나.
돌연 하늘로 치솟은 신비한 빛 때문에 이 보고에 들어올 수 있었다.
하지만 그 빛이…… 결국 만월의 안배였단 말인가? 
“그럴 것이다.”
노인의 말이 맞다면, 자신의 예상이 맞다면.
이 모든 일은 그녀가 꾸민 것.
그리고 그것은 아마도…… 자신이 진마의 핏줄이라는 것을 간접적으로 알려 주기 위해서였을 것이다.
“하지만.”
그녀는 왜 직접 말하지 않았을까? 
왜 항상 자신에게 무언가를 숨긴 채, 확실하게 이야기를 해 주지 않는 것일까? 
“금제.”
진마의 권속들은 모두 금제가 있다.
팔인천 모두가 금제에 걸려 있는 것을 보면, 사신천이나 삼종 또한 마찬가지일 터.
어쩌면 만월 역시 진마의 권속이며, 무언가의 금제에 걸려 있을 확률이 높은 것이다.
“심지어 그녀도 그림자였지.” 
보패의 기억에 따르면 만월은 진짜가 아니라 그림자일 뿐이며, 진짜라고 명명된 자가 있다.
그렇다는 건 그녀 역시 언젠가는 모든 것을 빼앗기고 죽임을 당할 수도 있는 것이다.
“만월 낭자가 나에게 전해 주는 전언이었나.” 
그녀는 그 누구도 확신하지 못했던, 자신의 신세내력을 전해 주기 위해.
진마가의 가신인 노인을 통해서 이러한 내용을 전달해 주었을 것이다.
“하지만.”
아직까지도 만월의 의도를 알 수 없다.
다만 그녀가 진마가의 인물로 인해, 신비한 힘을 이어받았고.
자신에게 도움을 주고 있다는 것밖에는.
“어쩌면 나도 그림자라는 걸 이야기해 주는 것일 수도.” 
능력을 두 개로 담을 수 있는 비법이 세상에 존재한다면.
어떠한 인물의 힘을 두 개로 나눌 수가 있다면.
진마에게도 그러한 일이 벌어질 수도 있을 터. 
“그렇다면 나는 진마의 그림자인가.”
과거였다면 충격을 받았을 것이다.
하지만 지금은, 백리가든 진마의 핏줄이든 관계없다.
더 이상 뿌리에 대해서는 관심을 갖기 않기로 했으니까.
악무령에게서 자신이 백리가의 후예를 지키기 위한 그림자라는 이야기를 들은 후부터.
자신이 할아버지의 평온을 깨어버린 원인이었다는 것을 알게 된 후부터. 
핏줄에 대한 궁금증이나 애틋함 마저 완벽히 버렸다.
“그저 나는…… 할아버지의 손자일 뿐이다.” 
쩌억.
그때 사방에서 기이한 소리가 울려 퍼졌다.
깊은 생각에 잠겨 있는 동안.
비고 내부가 완전히 엿가락처럼 녹아내리면서 무너지고 있던 것이다.
잠시 쓰러진 노인을 바라보던 부은설은 낮은 목소리로 말했다.
“이곳이 훌륭한 무덤이 될 것 같으니, 그냥 가겠소.” 
쿠르르르.
밖으로 빠져나오자 절계로 숨겨져 있었던 동굴이 무너지고 있었다.
아마도 노인이 죽자, 그곳을 지탱하는 힘이 완전히 사라진 것이다.
밖으로 빠져나오자, 어느새 주변에 둘러쳐져 있던 절계가 깨지면서 맑은 호수 하나가 보였다.
“중수.”
그것은 바로 사혼대원이 보고한, 중수로 된 연못이었다.
[소요. 대원들에게 연락하여, 무하수유정이 중수를 회수할 수 있도록 하라.]
[응.]
천리전음을 펼치자 소요의 낮은 음성과 함께 팟 하는 소리가 들렸다.
사혼대에게 연락하기 위해 잠시 자리를 비운 것이다.
그는 잠시 먼 하늘을 바라보았다. 
“벌써 보름이나 지났다.” 
길다면 긴 시간이고 짧다면 짧은 시간이다.
만월이 예상한 두 달 중에 남은 것은 사십여 일 정도. 
이 안에 처단자의 일을 빨리 해결하지 못한다면?
자신은 마전이나 창천맹, 그 어디에도 몸담을 수 없게 되는 것이다.
“이제 더 이상 지체할 수 없다.” 
일전 만마유진각에서 보았던 그림책.
그곳에는 무림 대대로 내려온 처단자의 이야기가 나와 있었으며, 현자들이 은신해 있는 곳의 위치가 적혀져 있었다.


―현자는 호수가 비치는 산중에 있으며(賢者在湖映山中)…… 겹겹이 비단으로 둘러싸였다(層層圍以緞).


단순한 전설이라고 생각했으나.
만월의 안배를 통해 확신할 수 있었다. 
그녀는 분명 자신이 이곳으로 간다는 것을 알고 있으며.
이러한 일을 겪게 한 것도.
일부러 마음을 추스르고, 할 일을 모두 하라고 한 것도, 모두 자신을 위한 안배라는 것을. 
파앗!
부은설은 어기충소를 펼쳐 단번에 하늘로 뛰어올랐다.
마침내 현자들이 숨어 살고 있다는 전설이 내려져 오는, 계림의 첩채산을 찾아가려는 것이다.


* * *


첩채산.
이 아름다운 명산은 색깔 있는 비단을 포개놓은 것과 같은 독특한 모습을 하고 있었다.
한달음에 이곳으로 온 부은설은 내부를 빠르게 뒤지기 시작했다.
그 뛰어난 현자들이 작정하고 숨어서 살고 있는 만큼, 그들을 찾기란 쉬운 일이 아니었다. 
하지만 그동안 하도 숨겨져 있는 비고나 절계를 찾고 또 찾아낸 덕택에. 
다소 허망하리만큼 아주 쉽게.
현자들이 숨어 있는 지역을 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
“현자들도 절계를 사용하는가.” 
현자들이 머무는 곳으로 예상되는 곳에는, 삼가에서 사용하는 절계와 매우 흡사한 형태의 진법을 사용하고 있었다.
부은설은 어쩔 수 없이 삼신기를 사용하려 했다.
그런데 기묘하다.
일반적인 절계와 달리 가까이 다가가 보니, 진법의 구조가 보이기 시작했다.
그리고 놀랍게도 책의 구절이 바닥에 그려지기 시작했다.
‘해진법과 구절이 관계가 있다는 것인가.’ 
층층위이단(層層圍以緞)이란 구절에서 층층(層層)은 반복되는 구조를, 위(圍)는 둘러싼 것을 의미한다.  
즉 진법 자체가 겹겹이 쌓였다는 것을 의미하고 있는 것이다.
‘그럼 쌓여 있다는 의미의 획을 하나 지워 볼까.’
부은설은 층층이라는 단어 중에 층 하나를 지웠다. 
그러자 겹겹이 쌓여있던 절계가 옅어진 듯한 느낌이었다.
역시 구절을 통해 진법을 푸는 방식이었던 것이다.
‘현(賢)자를 분석하면, 조개(貝)와 신하(臣)로 이루어져 있다. 신하는 아래를 바라보는 형상이니 진법의 방향. 조개는 돈을 의미하니 진법을 구성하는 핵심 요소를 뜻하는 것.’ 
부은설은 글자의 요소를 하나씩 분해하여 그 순서를 바꾸거나 재조립하기 시작했다.
‘호영산중(湖映山中)은 산이 호수에 비친 대칭 구조를 암시하니…… 진법이 대칭성을 기반으로 만들어졌음을 말해 주는 것.’
부은설은 거울에 비친 것처럼 글자들을 대칭으로 뒤집었다.
그러자 숨겨진 글자가 나타나기 시작했는데, 그 아래쪽에는 마치 무언가를 채우라는 듯한 빈 공간이 드러났다.
‘이번 글자의 획수를 숫자로 조합해 보라는 것.’
부은설은 나타나는 글자들의 구조와 배열, 대칭성.
혹은 획수와 같은 요소를 끊임없이 계산하였다.
지잉.
마침내 모든 진법을 해제하자 사방에서 환한 빛이 보이더니, 놀라운 풍경이 보였다.
현자림은 숲이라는 이름 그대로.
푸른 비단폭처럼 강물이 흐르고 녹음이 우거져 있는 숲이었다.
작은 길을 따라 안으로 들어가니 향기로운 꽃내음이 가득한 길 앞에 한적한 마을이 보인다.
그곳에는 녹음이 우거져 있어 햇빛이 부드럽게 내리쬐고 새들의 노랫소리가 가득했다.
그야말로 도원경(桃源京) 그 자체였다.
“허어.”
그런데 그때 탄식 소리와 함께.
어느새 정광이 번뜩이는 눈매를 가진 중년인이 부은설의 앞으로 홀연히 나타났다.
마치 도인처럼 도사복을 입었고.
눈동자는 매섭고 전신에는 알 수 없는 신비한 기운이 가득했다.
한눈에 보아도 범상치 않은 지혜를 지닌 인물이었다.
“저는.”
“진법을 쉽게 해진해서 들어온 걸 보니, 제법경(諸法經)을 보고 왔군.”
‘제법경?’
부은설은 잠시 생각하다 차분히 답했다.
“저는 그림이 그려져 있는 그림책을 본 것입니다.”
“그것이 제법경이다.”
하지만 그림책은 대부분 파손되어 있어 진법의 해진도 따위는 없었다. 
그저 부은설이 머리를 써서 해진했다는 것을 알았다면? 중년인은 크게 놀라 펄쩍 뛰었을 것이다.
그때 중년인은 깊은 탄식을 했다.
“그렇다는 건 결국 본 림에 끝이 온 것인가.”
부은설은 고개를 갸웃거렸다.
“본 림이라면.”
“아무것도 알지 못하면서 이곳에 들어왔단 말인가.”
중년 도인이 차분히 말했다.
“이곳이 바로 현자림이다.” 
현자림(賢者林).
누대로 무림에 내려오는, 현자들이 모여 있는 신비한 방파였다.
다만 그들은 세상에 모습을 드러내지 않았고, 삼십 년 전부터는 아예 사라진 것처럼 되어 있었다.
그런데 이곳이 현자림이었다니?
“자네는 누군가.”
“저는…….”
부은설은 잠시 망설였다.
자신의 신분을 그대로 알려야 할지 말아야 할지 갈피를 잡을 수가 없기 때문이었다.
“나는 본 림의 수문(守門)을 담당하고 있는 석경자일세.”
그러자 중년인, 석경자가 덤덤한 표정으로 먼저 자신의 신분을 밝혔다.
“그리고 본 림은 신분을 정확히 밝히지 않으면 들어올 수 없네.”
그는 날카로운 눈으로 부은설을 바라보며 말했다.
“무슨 말인지 알겠는가.” 
제법경이라는 책은 만마유진각에 보관되어 있었다.
하지만 석경자의 태도나 눈빛은 물론이고, 현자림은 정도의 길을 걷는 방파였다.
‘어쩌면 이들은 마도에게 큰 적의(敵意)를 갖고 있을 수 있다.’ 
“저는.”
“거짓말을 하려면 해 보게나.” 
그때 석경자가 담담하게 말했다.
“어차피 모두 들통나게 될 테니까.”
상대는 현자림의 수문장이다.
그의 말대로 거짓말을 할 수도, 거짓말이 통할 것 같지도 않았다.
‘거짓말만 하지 않으면 되는 것 아닌가?’
생각해 보면, 무혼령주니 절정대주니 하는 것은 자신의 진실된 신분이 아니다.
자신은 그저 할아버지의 손자일 뿐이었다.
“칠지마도 부잔양이 저의 할아버지 되십니다.”
고심 끝에 진실을 말했다.
무엇보다 할아버지는 무림에 알려진 것과 다르게, 좋은 일들을 끊임없이 하였다.
만약 거짓 없이 신분을 밝혀야 한다면, 칠지마도의 손자라는 신분이 가장 좋다고 판단한 것이다. 
“뭐라고?”
하지만 예상과는 달리.
석경자는 돌연 몸을 떨었고, 눈꼬리엔 경련이 일었다.
“네가 그 악마의 손자놈이라고?”
순간 부은설은 실수를 했다는 것을 깨달았다.
할아버지가 은밀하게 강호를 돌며 좋은 일을 많이 한 건 사실이다.
하지만 대다수가 아는 그의 표상은.
수많은 사람들을 죽인 대살성, 그 이상도 이하도 아닌 것이다.
“저희 할아버지가 무슨 잘못을 하였습니까?”
“무슨 잘못을 했느냐고?”
석경자의 눈동자에서 분노가 치솟았다.
“본 림이 왜 이런 외진 곳에서 은거를 하게 되었는지, 그 악마 놈에게 듣지 못했단 말이냐!”
그는 비통한 표정으로 외쳤다.
“칠지마도. 그자는 무림 천하에 있는 현자들을 모두 베어 죽이고도 모자라…….”
“…….”
“영물과 영초들. 그리고 영지(靈地)마저 싸그리 없애버리지 않았더냐!”
부은설은 크게 놀라 눈을 부릅떴다.
대체 할아버지가 왜 현자들과 영초, 영물들을 없앴단 말인가?
‘그게 할아버지 때문이었단 말인가?’
무림은 수십 년 전부터, 씨가 마른 것처럼 영물들을 보기가 힘들어졌다.
만년금구(萬年金龜)나 단정신학(丹頂神鶴)과 같은 것은 물론이고.
천년화리나 독각화망, 삼목금섬 등. 무림에서 종종 발견되었던 영물들이 증발된 것처럼 순식간에 사라져 버린 것이다.
그런데 그러한 일을 할아버지가 벌였다니?
“뭔가 잘못 아신 것이 아닙니까? 할아버지는…….”
대답 대신 석경자는 앞섬을 헤쳐 가슴을 내밀었다.
그러자 그곳에는 검붉게 물든 상처가 남아 있었다.
바로 혈루칠식의 흔적이었다.
“그는 무림 곳곳에 있는 영물들을 죽여 내단만을 취했고, 그것도 모자라 끊임없이 본 림의 현자들을 학살했다.”
그리고 참담한 표정을 지었다.
“그 당시 현자림에서 장서각을 관리하고 있던 나도 살해현장에 있었지. 만약 이 몸이 회천대구술(回天大求術)을 익히지 않았다면…… 이미 구천을 떠돌고 있었을 것이다.”
부은설은 아무 말도 할 수 없었다.
강호에서 활동할 당시 할아버지에겐 두 가지 모습이 있었다.
하나는 정사의 고수들을 무참히 도륙한 마도의 대살성이며.
하나는 은밀하게 무림을 떠돌며 좋은 일을 한 정파의 명협이었다.
그런데 하필 현자림의 인물들에게는 더없이 잔혹한 살성의 모습을 보였을 줄이야. 
“그런데 그 손자가 현자림을 찾아오다니. 이건 하늘이 주신 기회로구나.”
처억.
석경자가 손을 뻗자 부은설이 서 있는 주변으로 희미한 빛이 흘러나왔다.
그와 동시에 숨을 쉬지도 못할 만큼 막강한 압력이 흘러나오며.
사방으로 거대한 벽들이 세워지기 시작했다.
현자림이라는 이름에 걸맞은 신비한 진법이었다.
‘흐음.’
석경자는 사라지고, 탈출구가 없는 거대한 공간에 갇힌 부은설은 침음을 흘렸다.
‘하지만 정파 무학의 묘리를 알면 해진이 불가능한 것은 아니다.’ 
안타깝게도 이곳에 깔린 진법들은.
오직 마도의 고수를 막기 위한 것들이었으며, 마도무학을 억제하는 기운만이 가득했다.
그리고 부은설은 마도무학뿐만 아니라 정파무학에 도통한 상태. 
심지어 머리마저 뛰어나고 영민한 탓에, 현자림의 진법은 어렵지 않게 해진할 수가 있었다.
‘일단 들어가서 다시 대화를 시도해 보자.’ 
부은설이 공력을 쓰자, 
쉬익쉬익!
예리한 경력이 휘몰아치더니,
사라라락. 
바람결에 나뭇잎이 스치는 소리와 함께 중첩되어 있던 진법이 단번에 풀렸다.
부은설이 십삼야기를 사용하여, 단번에 진법을 해진한 것이다.
화악.
진법이 해제되자, 석경자의 모습이 또다시 눈앞에서 드러났다.
“과연 그 악마의 손자답구나!” 
놀란 석경자는 품속에서 깃발을 꺼내더니, 휙휙 소리를 내며 어지럽게 휘둘렀다.
그러자 기괴한 형태의 그림자들이 앞으로 걸어 나오기 시작했다.
‘이것은.’
부은설은 다소 놀랐다.
이것은 과거 추소가 공손단경을 사로잡을 때 사용했던 괴인, 음살이백인이 아니던가?‘
‘이건 진짜 사람을 기반으로 만든 것이다.’
본래 음살이백인은 원한을 품은 망자의 뼈, 동물의 피 등의 재료와 신묘한 도술을 통해.
인위적으로 만들어진 전투인형(戰鬪人形)이다.
하지만 그 비방은 오래전에 끊긴 상황.
결국 현자림에서는 인간을 기반으로 하여, 강력한 힘을 발휘할 수 있는, 새로운 음살이백인을 만들었던 것이다.
‘추소. 그 자가 현자들을 능가한단 말이구나.’
추소는 음살이백인을 무생물로 만들어 내었다. 
그렇다는 건 그의 지혜는 현자림마저 훌쩍 능가하고 있다는 것. 
쉬리리릭.
그사이 음살이백인은 몸이 보이지 않을 만큼 고속으로 움직이며 부은설을 찢어버릴 듯 덤벼들었다.
‘으음.’
하지만 부은설은 곤란한 침음을 흘렸다.
음살이백인의 무공과 신법이 대단하여, 무림의 초강자들도 쉽게 막을 수 없을 정도였으나. 
하지만 이 역시…… 마도 무학만을 전문적으로 상대하는 기법을 펼치고 있는 상황. 
부은설의 입장에선 하품이 날 만한 공격을 펼치고 있는 것이다.
‘마도인들에 대한 한이 하늘까지 닿았구나.’
현자림에서는 정파인들은 오직 마도인들을 적으로 규정하고, 모든 무학과 진법을.
오직 마도무학의 극성으로 만들어 둔 것 같았다.
‘어쩔 수 없다.’
파앙.
내공을 끌어올린 부은설은 음살이백인을 노려보았다. 
번쩍! 
그의 손가락에서 눈부신 백광이 끊임없이 쏟아졌다.
음살이백인은 육체가 쇳덩이보다 단단할 뿐만 아니라 동작이 번개처럼 빠르기 때문에. 
아무리 대단한 위력의 무공을 사용한다고 해도 그들을 쓰러뜨리기기 힘들다.
하지만 마도무학에 대응하는 극성의 무학만을 펼치는 음살이백인은.
부은설의 눈엔 두 팔을 벌리며 달려오는 아이처럼 보일 뿐이었다.
번쩍!
식지와 중지를 연신 뻗어 지검을 펼치자,
후두둑. 
음살이백인들이 하나둘씩 바닥으로 쓰러지기 시작했다.
극쾌와 전사의 묘리를 이용한 쾌검식을 지검으로 펼쳐, 그들의 관절만을 노린 것이다.
콰당! 후두둑! 
손을 뻗을 때마다 음살이백인들은 수수깡처럼 쓰러졌으나.
그 와중에도 부은설은 관절을 부수지 않고, 손속에 사정을 두었기 때문에.
생명에는 지장이 없었으며, 잠시 움직이지 못할 정도의 상처만 입었다. 
“음살이백인이 이렇게 허무하게.”
석경자는 두 눈을 부릅떴다.
만약 부은설이 나이가 지긋하고 기세가 대단한 마도의 대마인이었다면. 
음살이백인을 쉽게 처리한다고 해도 크게 놀라지는 않았을 것이다.
하지만 삼십 줄도 되지 않은 사내가.
성가신 파리를 내쫓듯, 금강신을 가지고 있는 음살이백인을 손쉽게 쓰러뜨리다니?
“너는 부잔양의 손자라면서 어떻게 정파의 무공을 사용하는 것이냐!”
석경자는 이내 부은설이 쉽게 진법을 깨뜨리고 음살이백인을 쓰러뜨린 것이.
마도의 무학이 아니라 정파의 무학을 사용했기 때문이라는 것을 깨달았다.
“할아버지는…….”
부은설은 뭐라고 입을 열려고 했지만 할 말이 없었다.
대외적으로 칠지마도 부잔양은.
이유 없이 정사양도의 고수들을 끊임없이 쳐 죽였다는 악명을 떨친 도객이 분명하였으니까. 
다만 그럼에도 무림공적이 되지 않은 이유는.
그를 추종하는 마도무인들이 너무나도 많아, 감히 건드릴 수 없었기 때문이었다.
그 상황에서 할아버지로 인해 현자림이 절멸되었으니, 그 원한과 복수심이 하늘을 찌를 수밖에 없는 것이다.
저벅저벅.
그런데 그때 석경자의 뒤로.
수십 명의 사내들을 이끌고 걸어오는 노인이 있었다.
눈썹이 버들가지처럼 길게 늘어지고 머리칼이 파뿌리처럼 하얀 노인이 천천히 걸어왔다.
피부가 고목나무처럼 쭈글거리지만 눈빛은 깊고 어린아이처럼 맑았다.
“림주.”
석경자는 황급히 예를 표했다.
저 하얀 머리칼의 노인이 바로 현자림의 림주, 귀진자였다.
“저자는…….”
석경자가 부은설을 가리키며 뭐라고 하자 귀진자가 손을 저었다.
“들었네. 부잔양의 손자라고.”
“그렇습니다.”
귀진자는 깊은숨을 들이마시더니 고개를 끄덕였다.
“그를 안으로 들이게.”
