# 신마대제 816화



816화.

### 









부은설은 멍한 표정을 지었다.
“무림을 수호하는 일…….”
“그렇다.”
“대체 그가 무슨 일을 하길래, 무림을 수호한다고 말했소?”
북궁령은 고개를 가로저었다.
“나도 똑같은 질문을 했다. 하지만 절대 외부에 누설되면 안 되는 일이니, 부득이 말하지 못하는 것을 양해 바란다고 사정하더군.”
“그래서 뭐라고 했소.” 
“뭐 내막은 알 수 없으나, 천하의 정천제가 내 앞에서 무릎까지 꿇을 기세라…… 어쩔 수 없이 응락하긴 했다. 하지만 그날 이후로 무림맹이 썩었다는 인식을 지우긴 어려웠지.”
“그랬구려.”
그제서야 부은설은 줄곧 갖고 있었던 두 가지 의문이 풀렸다.
줄곧 북궁령이 왜 무림맹을 그토록 싫어했는지, 왜 썩었다고 말했는지를.
‘그렇게 생각할 만도 하다.’
청렴함의 상징이었던 정천제가 그 권위를 이용해 무존의 뒤를 봐준 것을 목도하였으니.
북궁령은 무림맹 자체가 썩었다고 인식할 수밖에 없던 것이다.
‘정천제와 무존은 단순한 결의형제 관계가 아니었던 것이고.’ 
정천제가 의형인 무존에게, 건곤각과 연결된 비밀통로를 알려 주었던 것.
그것은 단순히 긴밀한 만남을 가지려 했던 것이 아니라, 둘이 힘을 합쳐 어떠한 계획을 진행하고 있었던 것이다. 
‘곧 밝혀지겠지. 지금까지 그랬던 것처럼.’
정천제나 무존이 진마나 백리가와 같은 무림의 심연 세력들을 모를 리 없다.
만약 그들이 정말 무림을 수호하기 위한 어떠한 일을 했다면? 머지않아 반드시…… 수면 위로 드러나게 될 것이다. 
“그래, 그럼 너는 부하들의 안위를 위해 무림맹을 떠나려 하는 것이냐.”
“그렇소. 할아버지를 죽인 흉수를 찾으려고 왔건만. 더 이상은 버티기 힘들 것 같소.”
“할아버지?”
“칠지마도 부잔양.”
사실 부은설은 오래전부터 북궁령에게, 자신의 신세를 솔직하게 밝히려 했다.
하지만 북궁령이 ‘내게 일일이 설명할 필요 없다’라고 말했기 때문에, 줄곧 이야기하지 않았다. 
하지만 이제는, 듣기 싫어도 들어야 할 상황이 온 것이다.
“그분이 나의 할아버지요.”
북궁령은 눈을 크게 떴다.
칠지마도 부잔양.
그의 최종행적은 마전의 부전주이나, 실제로는 무림에 수많은 발자취를 남긴 절세대종사이자.
수많은 사람들을 살육한 대살성이 아니던가? 
“네가 그의 핏줄이라고?”
“그렇소. 하지만 무림에 알려진 것과 달리, 내가 아는 할아버지의 행적은 좀 다르오.”
부은설은 차분히 자신이 아는 할아버지의 행적에 대해 설명했다.
왜냐하면 북궁령의 눈동자에 적의가 떠올라 있었으니까.
정사를 가리지 않고, 그토록 수많은 사람들을 도륙했으니……
사실 정파인들 중에 칠지마도 부잔양을 증오하지 않는 자는 거의 없는 것이다.
“……네가 굳이 거짓말을 할 이유는 없는 것이겠지.” 
모든 이야기를 들은 북궁령은 부은설의 말에 수긍했다.
“내가 직접 본 것도 아니고.”
참으로 신기하다.
무림를 오시하는 인물들 중에는 할아버지를 보지 않은 인물이 거의 없었다.
하지만 북궁령만은.
단 한 번도, 할아버지와 부딪친 적이 없던 것이다.
“대체 그와 같은 도객을 누가 죽였단 말인가.”
“정확히 말하면 흉수가 죽인 것이 아니오. 할아버지께서 날 지키기 위해 스스로 목숨을 내어준 것이지.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
“물론 그 안에는 그 누구도 모르는 사연이 있을 것이오. 천하를 주름잡는 무인들조차 그 원인을 파악하지 못하고 있으니까.”
탄식을 한 그는 어떻게 할아버지가 죽었는지, 흉수에게 어떤 특징이 있었는지. 
그리고 귀일계가 할아버지의 유체마저 가져갔다는 것까지…… 모든 것을 상세하게 이야기해 주었다.
“믿을 수 없는 기사(奇事)로군. 아니 괴사(怪事)야.”
북궁령은 얼얼한 표정을 지었다.
충격적인 이야기를 한꺼번에 들은 탓에 머리가 어지러울 정도였다.
“혹시 흉수와 관련되어 아는 것이 있소?”
부은설의 질문에 한참 동안 깊은 생각에 잠겨 있던 북궁령은 고개를 가로저었다.
“노부가 그토록 무림을 돌아다녔으나, 등봉조극에 이른 마도검학에 천축유가공을 익히고 사향을 암기로 쓰는 자가 있다는 것은 들은 적이 없다.”
“그렇구려.”
“하지만 확실한 건 알겠군.”
그런데 북궁령은 의외의 말을 했다.
“아마도 흉수는 칠지마도를 상대하기 위해 그 세 가지 조건을 갖춘 것이라는 것을.”
“그게 무슨 말이오.”
“마도인이 칠지마도 부잔양을 죽인다면 마도제일인에 준하는 명성을 얻었을 것이고…… 정파인이 죽였다면 이루 말할 수 없는 명예를 얻었을 것이다.”
북궁령은 말을 이어 나갔다.
“네 말대로라면 칠지마도는 당대의 초강자들조차 범접할 수 없었던 절대무위를 이룩하였다. 그런데 그런 자를 죽인 것을 알리지 않고 쥐죽은 듯이 살아간다니?”
“…….”
“게다가 칠지마도와 같은 고수에게 사향의 암기가 통한다고 생각하고 그것을 착용하였겠느냐? 분명 특수한 이유가 있었겠지.”
곰곰이 생각하던 부은설이 입을 열었다.
“그것들이 할아버지를 죽이기 위한, 어떠한 조건이었단 말이오?”
“그렇지 않다면 칠지마도와 같은 고수에게 그 누가 단독으로 암살을 시도하겠느냐.” 
북궁령의 말은 일리가 있었다.
아무리 사향의 암기나 부육패혈의 독이 대단하다고 해도, 그것들이 부잔양에게 통할 리 만무했다. 
하지만 흉수는 굳이 그러한 것들을 사용했고, 마도검학과 천축유가공이라는 특수한 흔적까지 남겼다. 
그렇다는 것은, 그것이 흉수의 특기나 특징이라기보다.
오히려 부잔양을 겁박하거나 죽이기 위한, 특수한 조건이었다고 보는 것이 더 맞는 것이다. 
한참 동안 깊은 생각에 잠겨 있던 부은설이 다시 입을 열었다.
“그럴 수도 있겠지만…… 그저 사향의 암기를 즐겨 사용하는 삼계의 고위층이나 혹은 진마의 권속일 수도 있지 않겠소?”
“진마? 진마는 또 누구냐.”
북궁령이 되묻자 부은설은 쓴웃음을 머금었다.
그제서야 지금까지 가장 중요한 이야기를 하지 않았다는 것을 깨달은 것이다.
“무림맹에 있으면서 정말로 후학양성만 했나 보구려.”
부은설의 말뜻을 깨달은 북궁령이 흥 하는 소리를 내었다.
“이 나이를 먹고 새삼스럽게 정보조직을 운용하면서 무림정세에 관여할 것이라 생각했냐?” 
“알겠소. 어쨌든 진마라는 것은…….”
부은설은 다시, 진마의 전설과 그 휘하 권속에 대해 상세히 설명을 하기 시작했다.
한참 동안 모든 이야기를 들은 북궁령은 어처구니가 없어 입을 벌렸다.
“지금 그런 이야기를 노부더러 믿으란 말이냐.”
북궁령의 반응은 너무나 당연한 것이었다.
무림의 그 누구도 이러한 말을 들었다면, 처음부터 순순히 수긍하거나 믿을 사람은 아무도 없을 테니까.
그만큼 진마의 전설은.
허황되게 들릴 뿐만 아니라, 기존에 있는 상식을 모두 뒤엎는 것이었다. 
“지금까지 무림의 은밀한 세력부터 막강한 정보조직을 가지고 있던 초강자들은, 모두 그러한 사실을 알고 있었소.”
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다.
“나는 언제나 숨겨진 진실을 좇는 쪽이었고 말이오.”
“사실이란 말이군.” 
북궁령은 부끄러운 표정을 지었다.
평생 동안 무림을 홀로 독보하며 수많은 일들을 해내었으나, 결국 ‘세력’과 ‘정보’만큼은 얻어내지 못했다.
때문에 가끔 부은설의 말을 들을 때면, 자신의 지난날들이 허망하게 느껴지기도 하는 것이다.
“뭐 나름대로 좋은 일을 하려고 했을 뿐 아니오?” 
북궁령의 심정을 간파한 부은설은 위로하듯 말했다.
“나 같은 경우는 할아버지의 유체를 훔쳐 간 자들부터가 이미 무림의 심연에 닿아 있는 자들이었으니. 애당초 정보조직을 키우고 운용하지 않을 수가 없었소.”
“위로는 필요 없다. 어차피 나의 세대는 지났으니까.”
그는 부은설을 만난 후 자신의 세대가 끝났음을 느끼고 있었다.
그로 인해 과거처럼 격렬하고 불같은 성질마저 거의 사라진 상태였다.
“여하튼.”
북궁령은 손을 내저으며 말했다.
“확실한 것은 흉수는 삼계도, 네가 말한 진마도 아닐 것이다.”
“어째서 말이오.”
“직감이다. 만약 흉수가 천외천의 고수라면…… 굳이 번거로운 일을 자처할 필요도 없었을 테니까.” 
할아버지와 단독으로 싸울 수 있는 강자라면? 
번거롭게 사향의 암기라든가. 
천축유가공, 그리고 기이한 마도검학과 같은 것들을 사용할 필요조차 없는 것이다.
“칠지마도의 도학은 그 어떠한 방식으로도 깨진 적이 없다고 알려져 있다. 하지만 흉수는 굳이 그러한 흔적을 고의적으로 남겼지.”
그의 추리는 충분히 그럴듯했다.
“한마디로 흉수가 사향의 암기와 천축유가공을 익히고, 무림에 등장하지 않았던 기괴한 마도검학을 사용한 것은…….”
부은설이 차분히 말했다. 
“그것이 대단한 무학이나 기법이라서가 아니라, 할아버지와 어떠한 연관이 있을 확률이 높다는 것이구려.”
“바로 그렇다. 아마도 그것은…….”
말을 이어가던 북궁령의 표정은 기괴해졌다.
저 나무토막 같은 놈이 놀라워하는 것은, 바라지도 않았다.
감정을 표현한다고 해 봤자 눈빛이나 눈썹 정도를 움직이는 것이 전부인 녀석이었으니까.
하지만 지금 보니.
줄곧 자신의 이야기를 진지하게 경청하는 것이 아니라.
미묘한 눈빛으로 자신의 표정과 눈빛을 빤히 관찰하고 있는 것이 아닌가?
북궁령은 그제서야 한 가지 사실을 떠올렸다.
이놈은 머리가 무지막지하게 좋다는 것을. 
지혜와 계책으론 당해 낼 사람이 없다는 공손단경조차 능가할 만큼.
그런 녀석이, 자신도 예측하고 있는 사실을 파악하지 못할 리 없는 것이다. 
“왜 칠지마도를 죽인 흉수에 대한 단서를 던져주고, 네놈은 노부의 생체반응과 표정을 관찰한 것이냐.”
순간 북궁령의 눈빛에 섬광이 스쳐 지나갔다.
“지금 나를 시험한 거냐?”
그제서야 그는 부은설이 칠지마도의 죽음에 대한 분석을 심각하게 듣고 있었던 이유가.
자신을 시험한 것임을 깨달은 것이다.
“행여 노부조차 그들에게 속한 세력인지 알아보기 위해서?”
북궁령은 분노에 몸을 떨었다. 
만약 자신이 삼계, 혹은 진마의 권속이었다면? 
절대로 이 같은 분석을 하지 않을 것이며, 가능한 한 적대적 세력에게 화살이 가도록 은근히 방향을 돌렸을 것이다.
“시험이라고 하긴 그렇구려.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“노인장이 할아버지의 죽음에 대해 어떻게 생각하는지를 알고 싶었을 뿐이오.”
“무림맹 내에서 조사해 볼 사람은 다 해 봤고, 이제 떠나기 전 나를 취조해 보려고 했던 것이 아니냐?” 
“왜 그렇게 생각하시오? 나는 그저 내 신세를 말한 것뿐인데.” 
부은설은 고개를 가로저었다.
“단지 대화를 통해 노인장이 갖고 있는 생각들을 확인할 수 있었을 뿐이오.” 
“그게 시험이라는 거다 놈!”
북궁령은 두 눈을 부릅떴다.
“제놈 때문에 무림맹까지 들어왔는데, 너는 나를 의심하고 있었단 말이냐?”
비록 연배 차이가 나지만, 세대를 초월하는 막역지우라고 생각했다.
그의 일이라면 설령 목숨이 위험한 일이라고 해도, 기꺼이 도와줄 생각이 있었다.
정사를 초월하여, 유일하게 믿고 있었던 녀석이었건만.
자신을 의심하고 있었다니?
“너와는 더 이상 볼 일이 없다.”
“노인장.”
“알고 있다. 지금까지 네 상황에선 그 누구도 믿을 수 없었겠지. 아니, 믿어선 안 되겠지.”
지금까지 부은설이 겪었던 일들을 생각해 본다면.
누군가를 믿는다는 것 자체가 불가능한 수준이었으니까.
“하지만 말이다.”
북궁령은 부은설의 눈을 똑바로 바라보며 한마디 한마디를 내뱉었다.
“세상에는 가끔, 절대적으로 믿음을 보여야 하는 때가 있는 것이다.”
북궁령은 정파의 대표적인 명협이다.
그럼에도 그는 마전의 후계자인 부은설을 믿고 신뢰하였으며, 그의 말을 듣고 무림맹으로 들어와 봉공까지 되었다.
하지만 부은설은 여전히 자신을 믿지 않았고, 계산하고 또 분석하고 있었다.
그렇다면 더 이상…… 이와 같은 관계는 유지될 수가 없는 것이다.
“나는 가겠다.”
북궁령이 자리에서 일어나자,
“노인장.”
부은설이 더없이 진지하고 심각한 목소리로 말했다.
“만약 노인장과 나 사이의 일로 끝나는 관계였다면, 절대 노인장의 의중을 파악하려 하지 않았을 것이오.”
“무슨 헛소리냐.”
북궁령의 눈빛에는 경멸이 쏟아졌다.
“이곳에 너와 나 말고 또 누가 있단 말이냐?”
“앞으로 노인장은 수많은 생명을 책임지고 지휘해야 할 맹주가 될 텐데. 최소한 삼계나 진마의 권속이 아니라는 건 확실히 짚고 넘어가야 하지 않겠소?”
“맹주?”
북궁령은 콧방귀를 뀌었다.
“지금 나더러 무림맹주가 되란 말이냐?”
그는 부은설이 뭐라고 하기도 전에 단호하게 말했다.
“꿈 깨라. 난 절대 무림맹주 따윈 하지 않으니까.”
“무림맹주가 아니오.”
부은설이 더없이 장엄한 목소리로 말했다.
“창천맹이라고 이름 지었소.”
“창천맹?”
“그렇소.”
부은설의 눈동자에서 정광이 폭사되었다.
“새로운 정파 연합체의 이름이오. 진정한 정파인들을 위한.” 
북궁령은 어안이 벙벙했다.
갑자기 새로운 정파 연합체라니?
“지금 무슨 소리를 하는 거냐. 네가 새로운 무림맹을 만들겠다는 거냐?” 
“그렇소.”
“불가하다.” 
북궁령은 어처구니없다는 표정으로 고개를 가로저었다.
“왜 무림맹이 무림맹인 줄 아느냐?”
그는 장엄한 표정으로 말했다.
“누대로 무림에 명맥을 이어온 방파들은 모두 무림맹에 적을 두고 있기 때문이다. 절대로 정파 쪽에선 새로운 연합체가 생길 수가 없는 것이다.”
북궁령은 한숨을 내쉬었다.
“물론 양광무림맹이니 강남무림맹이니 하는 것들이 만들어지긴 했지. 하지만 고작 일개 방파 수준의 규모와 연합체밖에 되지 않는 이유가 바로 그런 것이다.”
그리고 혀를 찼다.
“그런데 갑자기 정파의 연합체를 만들겠다고? 그것도 마도인인 네가?”
“내가 만드는 것이 아니오.”
부은설은 차분히 말했다.
“노인장을 포함한, 외부 세력에 물들지 않은 무림맹 무인들이 만들어 내는 것이오.”
“뭐라고?”
북궁령은 눈을 크게 떴다.
무림맹에 속한 무인들로 새로운 연합체를 만들겠다니? 그것은 말도 안 되는 이야기가 아닌가?
“그리고 노인장을 진짜로 의심했다면, 나는 다른 방법을 썼을 것이오.”
부은설은 오른손을 내밀었다.
그러자 그의 몸에서 하얀 기류가 펼쳐지며 기이한 바람이 불어왔다.
“뭐냐.”
“천의심결이오.”
부은설은 차분히 말했다.
“지금까지 은밀히 쓸 수 있는 기회는 수없이 많았소. 하지만 단 한 번도 쓰지 않았지.”
“…….”
“이 밀실에서 내 모든 사정을 이야기했던 순간까지 말이오.” 
만약 북궁령을 진짜 의심했다면?
굳이 여러 말 할 것 없이 천의심결을 사용하였을 것이다.
하지만 부은설도 하지 않았다.
그 역시 북궁령을 진심으로 믿고 있었던 것이다.
“정천제의 천의심결은 또 어떻게 익힌 거냐?”
“할아버지가 혜광심어로 전수해 주셨소. 어린 시절 나는 너무 몸이 약해, 할아버지의 진기를 주입받아도, 그때뿐이었으니까.”
줄곧 굳었던 북궁령의 표정이 살짝 풀렸다.
부은설이 자신을 의심했던 것이 아니라.
오히려 믿고 있었기에 이와 같은 이야기를 전했다는 것을 비로소 느낀 것이다.
“단지 노인장을 창천맹주로 올리기 위해 의중을 파악하려 했던 것이오. 만약 일이 잘못되면 죄 없는 무인들이 목숨을 잃게 될 테니까.” 
“그래, 무슨 말인지 알겠다만, 그건 불가능하다.” 
부은설의 깊은 뜻을 곡해하고 버럭 화를 낸 것이 미안해졌는지.
민망해진 북궁령은 다시 창천맹의 이야기로 말을 돌렸다.
“설마 무림맹에 소속된 무인들을 곶감처럼 빼서 영입할 수 있다고 생각하느냐? 만약 네가 그런 짓을 했다간 흑막 세력이 나서지 않더라도 무림맹주 역할을 하고 있는 무존부터 팔을 걷고 나설 것이다.” 
정파인들이라고 해서 반역에 관대하지 않다.
게다가 자신들의 세력을 빼내어 새로운 연합체를 만드는 일이 발생한다면?
당연한 말이지만 무림맹에선 모든 전력을 동원하여, 그러한 일을 막을 것이며. 
맹주 역할을 하고 있는 무존은 절대 용납하지 않을 것이다.
“그 부분은 내가 알아서 해결하겠소.” 
부은설이 말했다.
“이번 일을 위해 오래전부터 준비해 왔고 말이오.”
“설마 무존을 협박하려는 건 아니겠지.”
북궁령은 걱정스러운 표정을 지었다. 
“네 무위가 대단하다는 것을 알고 있다. 하지만 절대로 그를 얕봐선 안 된다. 정마쌍천제를 제외하면, 무림에서 가장 강하다고 평가되는 인물이니까.”
그리고 덧붙였다.
“게다가 무림제일현자라는 이중신분이 있다는 것만으로도, 절대 쉽게 상대할 수 없는 강적이다.” 
“걱정 마시오. 그런 일은 없으니까.”
“좋다. 그 부분은 걱정하지 않을 테니…… 나 말고 다른 적임자를 찾아봐라.” 
북궁령은 단호하게 말했다.
“나는 어떤 문파나 연합체의 수장 따윈 되고 싶지 않다.” 
“불가하오.”
“왜?”
부은설은 단호하게 말했다.
“노인장이 아니면 무림맹에서 진짜로 의와 협을 행하는 의로운 인물들을 누가 이끌겠소?” 
“뭐?”
“그들이 이 썩어빠진 무림맹에 남아, 어둠의 세력들에게 이용당하는 꼴을 봐야 직성이 풀리겠소?”
“그건.”
북궁령이 말을 잇지 못하자 부은설이 손을 휘휘 저었다.
“어차피 모든 비밀을 안 이상, 노인장도 무림맹에 있는 것이 안전하지 않소.”
어떠한 비밀을 알았다는 건, 그만큼 위험해진 것과 마찬가지.
더 이상 북궁령도 무림맹에 편안하게 머물 수가 없는 것이다.
“그러니 날 믿고 한번 제대로 된 정파 연합체를 이끌어 보시오.” 
“녀석, 말은 그렇게 하고 나를 허수아비로 만들 셈이냐.”
“그 성질머리에 허수아비가 되겠소? 몇 마디만 해도 당장 때려치운다고 협박할 텐데.”
“잘 아는구나.”
“그럼 승낙한 것이오.”
“내가 언제?” 
부은설은 더없이 낮고 진지한 음성으로 말했다.
“정파에는 노인장 같은, 진짜 제대로 된 정파인이 필요하오. 그러니 잘해 보시오.”
“제대로 된…… 정파인.”
북궁령은 멍한 표정을 지었다.
줄곧 무림을 떠돌며 좋은 일을 하였으나, 정파의 수뇌부들과 교분을 쌓지 않았던 것.
줄곧 무림을 홀로 횡행했던 것.
그것은 부은설의 말대로 제대로 된 정파인이 없었기 때문이었다.
때문에 그러한 말은.
오랫동안 정파 세력에 유감을 가지고 있었던…… 그의 아쉬움을 해소시키는 말이기도 하였다.
“그럴듯한 계획이지만 역시 안 된다.”
북궁령은 말했다.
“설령 무림맹의 세력을 빼 온다고 해도, 멀쩡한 연합체를 만들 수 없다. 네 말대로 무림맹에 의로운 인물들이 몇이나 되겠느냐?”
“누가 무림맹 세력만 빼 온다고 했소?”
부은설은 차분히 설명했다.
“구파일방과 팔대세가까지 굵직한 지지세력을 가입시켜 둘 테니까. 그 점은 염려 마시오.” 
“뭐라고?”
“아 참 그리고.”
부은설은 그답지 않게 장난스러운 미소를 머금었다.
“검왕 선우진이라는 인물도 그곳에 들어갈 테니 잘 대해주시오.”
“뭐? 뭐?”
북궁령은 눈이 짝짝이가 되었다.
무림맹에 나가는 순간 선우진의 신분은 절대로 쓸 수 없다.
왜냐면 그 신분은 무존이 준 것이니까. 
무림맹을 나가는 순간, 무존은 선우진이 부은설이라는 것을 즉각 밝힐 테고.
마전의 수뇌부가 무림맹 중진으로 활동해 왔다는 것이 알려진다면? 
그로 인해 정사대전이 일어날 수도 있는 것이다.
그런데 그 신분으로 당당히 새로운 정파 연합체에 가입하여 활동하겠다니?
그것은 하늘이 두 조각이 난다고 해도 절대 불가능한 일인 것이다.
“너는 대체 무슨 일을 꾸미고 있는 것이냐?”
“안심하시오. 정파에 득이 되면 득이 됐지 해가 되는 일은 아니니까.”
부은설은 뒷짐을 쥔 채 일대종사(一代宗師)의 기도를 보였다. 
‘이 녀석…….’
북궁령은 부은설의 눈동자를 보자 끝없는 심연 속에 빠진 듯한 느낌이 들었다.
억겁의 시간이 흘러가는 것 같았고, 숨을 쉴 수 없을 만큼 압도적인 위엄이 느껴졌다.
지금에서야 북궁령은.
부은설의 무위가 자신마저 초월했다는 것을 직감한 것이다. 
‘노부를 능가한다고?’
그가 기세를 내보이자 가슴이 답답해지고, 이마에서 식은땀이 흘렀다.
번뜩이는 눈동자 속에서 흘러나오는 빛은 점점 커져 자신의 몸을 단숨에 삼켜버릴 것만 같다. 
그것은 자신을 능가하던…….
극천경의 끝자락마저 초월한, 무극역량을 펼칠 수 있는 대종사들이 뿜어낼 수 있는 기도인 것이다. 
“그동안 무슨 일이 있었던 거냐?”
북궁령의 물음엔 기존의 무학단계를 뛰어넘어 버린 부은설에 대한 경외와 두려움이 뒤섞여 있었다.
“설마 네놈…… 무극경에 도달한 것이냐?”
