# 신마대제 738화



738화.

### 









“무공이 대단하구나.”
마등은 놀라움과 당혹스러움을 삼킨 채 칼을 뽑아 들었다.
“초식을 모두 은폐한 거야.” 
마등은 혈조문의 제일살수로.
무공이 대단할 뿐만 아니라, 무학묘리에 매우 도통한 인물이었다. 
그는 부은설의 느릿한 검법이 실제로 느린 것이 아니라. 
오묘한 검리(劍理)를 이용해 초식을 모두 은폐시켰기 때문에.
검식이 느릿하게 보였다는 것을 간파한 것이다.
“목숨을 걸어야겠군.” 
결국 안아 든 여인을 내팽개친 마등이,
번쩍!
번갯불 같은 쾌속한 살초를 부은설에게 퍼부었다.
부은설은 즉각 맞서려 했으나, 이미 그의 모습은 사라져 있었다.
마등은 적효(赤梟)라는 별호가 붙을 만큼, 은밀한 신법을 연성했을 뿐 아니라.
백살밀기에 통달한 정통파 살수였다.
부은설의 앞에 선 순간부터.
수십 개의 암기를 발출한 다음, 순식간에 그의 등 뒤로 돌아가 의표를 찌른 것이다.
차앙!
부은설은 몸을 돌릴 힘도 없어.
검을 든 팔을 등 뒤로 돌려 마등의 공격을 막아내었다.
비틀.
하지만 그의 칼에 담긴 역도를 감당할 수 없는 듯 크게 비틀거렸다.
마등은 고작 병기의 부딪침만으로도, 부은설이 비틀거리며 숨을 헐떡이자 눈을 번뜩였다. 
“내상을 입었구나!”
대번에 부은설의 상태를 파악한 그가 음흉한 미소를 흘렸다.
“시간을 끌면 알아서 쓰러질 상황이군.”
부은설의 몸이 정상적이지 않음을 간파한 그는, 거리를 넓힌 채 빙글빙글 돌면서 암기만 쏘아냈다.
일각, 한 식경…….
하지만 곧 쓰러질 것 같았던 젊은놈이, 죽지 않는 강시처럼 끝까지 버티고 있었다. 
금세라도 숨이 넘어갈 것 같지만. 두 눈은 차가운 호수처럼 정지되어 있었고, 냉기가 쏟아질 듯 차가웠다.
그 눈동자와 시선이 부딪치자, 마등은 등골이 서늘해졌다.
‘절대 정면으론 상대할 수 없는 고수다.’
어차피 자신은 살수고, 맡은 청부만 처리하면 된다.
재빨리 신법을 펼쳐 뒤로 물러난 마등은 마혈을 짚인 채 쓰러진 여인의 목에 칼을 대며 소리쳤다.
“검을 버려라!”
마등은 행여 부은설이 수작을 부릴까, 주저 없이 그녀의 목 피부를 칼로 그었다.
그러자 새빨간 선혈이 도신을 타고 흘렀다.
“버리지 않으면 즉각 목을 베겠다.” 
툭.
부은설은 어쩔 수 없이 묵혼검을 바닥에 내던졌다.
“흐하하!”
그러자 마등은 그 기회를 놓치지 않고 순식간에 부은설의 목을 찔렀다.
처억.
그때 놀라운 일이 펼쳐졌다.
닭 모가지 비틀 힘 하나 없는 부은설이 돌연, 공수탈백인(空手奪白刃)의 수법으로.
칼날을 잡아 버린 것이 아닌가? 
주르륵.
칼날은 간신히 잡았으나 내공이 거의 없는 탓에, 완벽히 잡아채지 못하고 손이 베어 버렸다.
“흐흐흐.”
마등은 부은설이 칼날을 잡자,
“내공이 없는 놈이 그런 걸 펼치면 안 되지.” 
오히려 절호의 기회임을 포착하고는, 공력을 바짝 돋워 그대로 그의 몸에 밀어붙였다.
툭툭툭.
공수탈백인은 절묘한 찰나를 잡아내 병기를 맨손으로 쥘 수 있지만 그뿐이다.
마등이 막강한 내공으로 밀어붙이자, 부은설의 손 안에 있는 칼날이 점차 빠져나와 가슴팍을 거의 찌를 수준이 되었다.
“죽어라!”
코와 코가 닿을 정도가 되자, 마등은 기합성을 내며 최대치의 공력을 발휘했다.
그런데 기이한 현상이 일어났다.
뚝.
돌연 부은설의 양 손바닥에 붙이고 있던 칼날이 부러진 것이다.
체내에 남아 있는 십여 년의 공력을 모조리 이용해.
단금절인(斷金絶刃)의 수법을 펼쳐 도신을 단번에 부러뜨린 것이다.
쇄액! 
부은설은 부러진 칼날을 손으로 집어 즉각 쾌검처럼 펼쳤다.
그 동작은 너무도 자연스럽고 빨라 마등은 도저히 피할 수 없었다.
푸욱. 
“너는…….”
목에 박힌 칼날을 내려다보던 마등은 두 눈을 부릅떴다.
“그곳의…… 고수였구나.”
단금절인.
그것은 삼십여 년 전.
무기도 없이 맨손으로 비무행을 이어가던, 인마 악무령이 창안한 수법이 아니던가? 
푸슛!
부은설이 목에 박힌 칼 조각을 뽑아내자, 핏물이 치솟았다.
그러자 마등은 두 눈을 까뒤집은채, 그대로 절명하고 말았다.
그것이 무림을 공포로 몰아넣었던 혈조문의 제일살수, 마등의 최후였다.
“후우. 후우.”
부은설은 가쁜 숨을 들이마셨다.
마지막 단금절인의 한 수는 체내에 있는 한 방울의 내공까지 모두 사용해 펼친 것.
한마디로 남아 있는 모든 내공력을 완전히 소진한 것이다.
‘내가 이 상단의 대열에 있으면 안 된다.’
마등과 살수들을 모두 처리했으니, 분명 혈조문에선 복수를 하기 위해 자신을 찾아올 터.
절대 이 상단의 대열을 따라가선 안 되는 것이다.
비틀.
바닥에 떨어진 묵혼검을 집어 든 부은설은 상단을 지나쳐 이동하려 했다.
그러다 불현듯 마혈에 제압되어 바닥에 쓰러져 있는 여인과 시선을 마주쳤다.
무예를 익힌 호위무사들은 혈조문의 살수들에게 죽임을 당했기에.
지금 이곳에 그녀의 혈도를 풀어줄 수 있는 인물은 자신밖에 없는 것이다.
‘어쩔 수 없군.’
부은설은 다시 여인에게 다가가 묵혼검을 거꾸로 쥐었다.
“아파도 조금 참으시오.”
그에겐 혈도를 매섭게 짚을 수 있는 내공이 없었다.
어쩔 수 없이 부은설은 검자루의 뾰족한 부분으로 그녀의 마혈을 힘껏 내리쳤다.
“악.”
비명 소리와 함께 그녀는 마혈이 풀렸다.
하지만 이내 눈물을 글썽이며 몸을 웅크렸다.
뾰족한 검자루로 혈도를 힘껏 내리쳤으니 눈물이 날 만큼 아팠던 것이다.
“당신.”
혈도가 풀린 여인은 부은설을 불렀다.
하지만 이미 그는 힘없는 걸음걸이로 저만치 걸어가고 있었다.
“정말로 내공이 없단 말인가.”
여인은 멍한 표정으로 부은설이 걷는 모습을 바라보고 있었다.
저만한 고수가 마혈을 풀기 위해 검자루로 혈도를 내려치다니?
그렇다면 내공조차 아예 없다는 것이 아닌가? 
“대체 저 사람은…….”
비록 혈도를 짚인 상태였으나.
마등과의 혈전은 두 눈으로 똑똑히 보았다.
부은설의 검법은 그녀가 무예를 익힌 이래, 단 한 번도 본 적이 없는 무시무시한 검법이었다.
그런데 내공은 한 올도 없다니? 어떻게 그런 일이 가능하단 말인가? 
“대, 대협.”
그때 상인들이 걸어가는 부은설을 향해 절을 하였다.
“이 은혜를 어찌 갚는단 말입니까.”
부은설은 시선도 주지 않은 채 걸어 나갔다.
냉랭하고 차가운 모습에 상인들은 다시 말을 걸지 못하고 고개만 숙일 뿐이었다.
“말투와 달리 마음 씀씀이가 좋군요.”
고갯길을 힘겹게 넘어가고 있는 부은설 앞에, 어느새 낭랑한 여인의 목소리가 들렸다.
그녀는 경공을 펼쳐 미리 부은설을 앞질러 기다리고 있던 것이다.
“상인들에게 피해가 갈까 봐 일부러 차갑게 대한 거죠?”
“…….”
“나중에 혈조문이 추격할 것이 뻔하니까.”
부은설은 대답하지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다.
경공을 펼칠 수 없으니 조금이라도 상단과 거리를 벌려 놓아야 한다.
그렇지 않으면 혈조문의 추격자들은 자신이 아니라, 상단을 칠 수도 있으니까. 
“당신처럼 검법이 높은 사람이 내공이 바닥이라는 건 이해할 수가 없네요.”
그녀는 부은설이 끝까지 대답하지 않고 침묵을 지키자 한숨을 내쉬며 말했다.
“귀찮게 해서 미안해요. 제 뜻은…… 빚을 갚고 싶은 거였어요.”
그리고 그녀는 품속에서 작은 영패 하나를 내밀었다.
“내 이름은 예어령이에요.” 
부은설이 아무런 반응이 없자.
그녀는 어쩔 수 없이 그의 손에 영패를 쥐여주었다.
“어떤 전장이든 이것을 내밀면 원하는 대로 돈을 줄 거예요.”
손에 든 영패를 응시하던 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
‘용화상단의 인물이었군.’
그녀가 내민 것은 중원 십대상단 중 하나인 용화상단의 패였다.
‘나이 대나 성이 같은 걸 보면 상단주의 외동딸일 확률이 높고.’ 
용화상단주 예대암에겐 외동딸이하나 있다고 한다.
재색을 겸비한 데다가 장난을 몹시 좋아하여 남장을 하고 돌아다닌다고 하던데. 
아마도 그녀가 바로 예어령인 것 같았다.
“혹시 용화상단주의 딸이오?”
“맞아요. 그대는요?”
“그냥 떠돌이 낭인이오.”
“떠돌이라고 해도 이름은 있을 거 아닌가요?”
부은설은 즉각 화제를 돌렸다.
“그 온갖 잡탕들이 모여 있는 혈조문에 의뢰를 넣은 걸 보면, 청부를 한 군데만 넣지 않았을 터.”
그는 차분히 조언했다.
“내게 영패를 줄 시간에, 지금이라도 빨리 성도에 가서 호위무사라도 사는 것이 좋을 거요. 그나마 살 수 있는 확률을 높이려면.” 
“왜 그들이 날 공격했는지 묻지 않나요?”
“상단주의 딸이 살수들에게 쫓긴다면 이유는 뻔하잖소.”
“뻔하다고요?”
부은설은 차분히 말했다.
“모반(謀反).”
예어령은 할 말이 없어 고개를 떨구었다.
그의 말대로 숙부인 예대광이 반란을 일으켰고, 상단주 예대암의 가족들을 모두 인질로 붙잡고 있었다.
그 혼란 속에서 그녀만이 간신히 빠져나왔고, 아버지와 의형제를 맺은 금도문주 송강을 찾으러 가는 중이었다.
하지만 예대광은 이미 금도문으로 가는 길에 미리 살수를 배치하였고. 그녀를 추살(追殺)하려는 것이다.
“목소리는 젊은데, 말투는 온갖 풍상을 겪은 노인 같군요.” 
예어령의 말에, 무언가 깊은 생각에 잠겨 있던 부은설은 돌연 손을 뻗었다.
“겉옷을 벗으시오.”
“네?”
“겉옷을 벗으란 말이오.”
예어령은 크게 놀라 옷을 여민 채 뒤로 물러났다.
“갑자기 무슨 말인가요?”
“그냥 벗으시오.” 
부은설의 눈에 전혀 음심이 전혀 비치지 않았고, 도리어 엄숙한 빛이 가득했다.
‘몸이 좋지 않으니 겉옷이 필요한가 보구나.’ 
예어령은 말투가 까칠한 것에 비해 심성은 몹시 고운 인물이었다.
그녀가 장포를 벗어 건네주자, 부은설은 그것을 받아 쥐고는 덤덤히 몸을 돌렸다.
“그만 가 보시오.” 
“입지도 않을 옷을 왜…….”
그녀가 전혀 상황을 파악하지 못하는 듯하자 부은설은 탄식하며 말했다.
“당신은 이 길로 성도에 가서 거지나 낭인의 옷과 바꿔 입으시오.” 
부은설은 엄숙하게 말했다.
“죽고 싶지 않으면.”
그리고 즉각 몸을 돌렸다.
예어령은 한참 동안 멍한 표정을 짓다가 미간을 찌푸렸다.
“옷을 갈아입으라니.”
어차피 저 붕대를 얼굴에 감은 사내를 부른 것은, 목숨의 빚을 갚기 위해서였다.
용화상단의 패도 주고 옷도 주었으니…… 이제 할 일은 다 한 것이다.
타악. 
예어령은 즉각 신법을 펼쳐 산 아래로 사라졌다.
“퉷.”
부은설은 그녀가 가자 붕대를 들어 입안에 머금고 있던 피를 뱉었다.
혈조문과의 싸움으로 인해 내상이 더욱 깊어진 것이다.
하지만 상관없다.
시련은 더 자신을 강하게 만들 테니까. 
심지어 십마전인 시절에는 무공 하나 배우지 않은 상태로 지원했다.
이후로도 지금까지.
단 한 번도 넉넉하고 든든한 무언가를 지닌 상태로 일을 시작해 본 적이 없다.
언제나 시련은 쏟아졌으며.
늘 극한의 위기 속에서 승리를 추구하였다.
줄곧 그러한 가시밭길을 줄곧 걸어온 탓에, 이러한 상황에서도.
체내의 모든 힘이 사라져 버렸음에도…… 전혀 두려워하거나 절망하지 않는 것이다.
“심성은 곱지만 강호 경험이 너무 없군.”
부은설은 예어령이 떠난 곳을 바라보며 고개를 가로저었다.
추격자들이 가장 많이 사용하는 것이 사냥개다.
살수들이 예어령을 추격할 수 있었던 것 역시, 아마도 그녀의 체향을 사냥개에게 기억시켰기 때문일 터.
자신이 예어령의 옷을 가지고 이동하고, 그녀가 옷을 바꿔입는다면? 
어쩌면 예어령은 안전하게 목적지로 갈 수 있을 확률이 높을 터. 그래서 즉각 그녀의 옷을 달라고 한 것이다.
‘어차피 나는 이러나저러나 혈조문에게 쫓길 테니까.’
예어령은 은혜를 갚기 위해 영패도 주었고, 영문도 모르지만 옷도 서슴없이 벗어 주었다.
그것만으로도 부은설은.
그녀가 좋은 사람이며, 도울 가치가 있다고 판단한 것이다.
물 한 모금의 빚도, 우물을 파서 갚는다. 그것이 바로 부은설의 철칙이었으니 말이다.


어느덧 사흘 밤이 지났다.
부은설은 그동안 극히 천천히 이동했으며, 자주 휴식을 취했다.
조금만 더 가면 하남성으로 들어갈 수 있을 것이다.
하지만 그 안에서 또 무슨 일이 벌어질지 모르는 상황. 
힘은 회복할 수 없더라도, 만약을 위해 체력을 모두 회복시킨 것이다.
“후우, 후우,” 
성도에 도착했음에도 그는 일부러 마을을 들르지 않고 산을 타며 이동하고 있었다.
혈조문처럼 지저분한 일을 거리낌 없이 맡은 살수들은, 응당 실패에 대한 대비책도 세워두었을 터. 
‘마등과 백여 명의 살수를 죽였으니, 분명 나를 추적할 것이다.’
무언가를 떠올린 부은설은 눈을 번뜩였다.
‘차라리 혈조문이 추격하면 다행이지만.’
예대광은 반드시 반역을 성공시키기 위해 돈을 아끼지 않았을 터. 
혈조문뿐만 아니라 또 다른 살문에 청부를 넣었을 확률이 높은 것이다.
사사사사.
그때 멀리서 바람 소리가 들려왔다.
순간 부은설의 눈매가 가늘어졌다.
불어오는 바람에 나뭇가지들이 마찰되는 소리 같지만.
실제로는 수많은 고수들이 한꺼번에 경공을 펼치는 것임을 짐작한 것이다.
‘나흘이면 충분히 흔적을 찾아낼 수 있는 시간이긴 하다. 하지만.’
부은설의 눈빛이 어두워졌다.
지금 몰려오는 자들은.
일전의 혈조문과는 차원이 다른 기세를 가지고 있음을 느낀 것이다.
“복수를 위해 살아온 세월. 죽기도 살기도 아득하니…….”
묵혼검을 뽑아 든 부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
“이제 내게 남은 것은 검 한 자루뿐.” 
평범한 염사 소년은.
어느새 마도무림을 뒤흔드는 대종사가 되어 있었다.
하지만 복수는 이루지 못한 채.
깊은 내상을 입고 홀로 강호를 떠돌고 있다.
그리고 이젠 만신창이가 된 몸을 이끌고, 목숨을 건 전투를 벌여야 하는 것이다.
“…….”
숲속은 전과 다름없는 풍경이나, 공기는 납덩이처럼 무겁게 가라앉았다.
눈에 보이지 않지만.
이미 살수들은 숲속에 빽빽이 은신한 채 부은설을 공격할 준비를 마친 상태인 것이다.
휘잉.
그때 부은설의 정면으로 희미한 바람이 불어왔다.
동시에 날카로운 낫을 쥔 그림자가 땅에서 솟은 것처럼 등장했다.
“…….”
부은설은 말없이 상대를 응시했다.
왜냐하면 살수처럼 복면만 썼을 뿐. 의복은 약초꾼의 복장을 하고 있었기 때문이다.
심지어 방금 딴 듯한 약초꾸러미를 봇짐에 지고 있어.
복면만 쓰지 않았다면, 부은설은 정말로 약초꾼이라고 믿었을 것이다.
“이상하군.”
약초꾼 행색을 한 살수의 눈엔 희미한 아지랑이가 피어오르고 있었다.
“내공 하나 없는 놈이 혈조문을 없앴다고?”
놀랍게도 살수는 한눈에 부은설의 몸 상태를 파악하고 있는 것이다.
“말세로군.” 
비웃음을 머금은 부은설은 낮게 중얼거렸다.
“돈이 급하다고 약초꾼이 살수가 되었단 말인가.” 
뿌득.
살수는 그 말이 매우 거슬렸는지 두 눈에 새하얀 빛을 번뜩였다.
“헛소리 마라.”
“…….”
“단지 약초를 캐던 우리에게 척살령(刺殺令)이 내려진 것뿐이니까.” 
“약초꾼에게 척살령이 내려진다……라.” 
순간 부은설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
무림에 내려오는 살수집단을 머릿속에 떠올린 것이다.
“단생문(短生門)의 살수인가.” 
단생문. 
수백 년간 내려온 전통 있는 살문(殺門)으로, 뛰어난 자질을 가진 아이들을 찾아 일찌감치 특급 살수로 키워내는 곳이다.
독특한 점은 특급살수가 된 자들을 다시 세상으로 돌려보내 평범한 삶을 살아가게 만드는 것이다.
때론 백정으로, 때론 거지로.
그리고 필요할 때.
그들 중에서 반드시 임무를 성공시킬 만한 인물을 선정하여, 살행을 맡긴다.
무작정 극악한 암기와 독을 바른 칼을 휘두르는 살문과는 격이 다른, 그야말로 중원의 정통살문(正統殺門)인 것이다.
“신기하군. 복장 하나로 본 문의 정체를 파악했다니.”
살수의 말에 부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
소문만 무성할 뿐. 
줄곧 그 실체를 드러내지 않았던 비밀스러운 살문, 단생문의 살수들이 눈앞에 등장한 것이다.
부은설은 뭔가를 깨달은 듯 고개를 끄덕였다. 
“내가 깊은 산으로만 이동하는 탓에, 약초꾼인 그대들에게 청부가 내려졌군.” 
단생문의 살수들은 시비나 점소이, 상인, 복사, 거지, 등. 
살행을 위해 위장을 하는 것이 아니라, 실제로 하층민의 삶을 살아간다.
그리고 척살령이 내려지면 즉각 출격하는데, 아무리 뛰어난 고수라도 해도. 그들의 공격을 막아낼 수 없다고 한다.
왜냐하면 그들이 살수인지 알 수 없어 방비가 힘든 데다가. 
살행을 실행할 지역의 지리와 사정을 낱낱이 꿰뚫고 있기 때문에, 청부를 성공할 확률이 극히 높은 것이다.
“맞다.”
살수는 고개를 끄덕였다.
단생문에선 부은설이 깊은 산 속으로만 이동을 하는 것을 파악하고.
근동의 지리를 잘 알고 있는, 약초꾼으로 살아가는 살수들에게 부은설의 척살령을 내린 것이다.
“단신으로 혈조문의 살수들을 베어냈으니, 필시 대단한 검법을 지니고 있겠지.”
살수는 차가운 눈으로 부은설을 응시했다.
“하지만 무공과 살수지학은 엄연히 다르다.”
“…….”
아무리 대단한 무공을 지니고 있다 한들, 백팔살법(百八殺法)을 익힌 본 문의 살수들을 당해낼 수는 없을 것이다.” 
살수의 눈에선 정광이 퍼져나갔다.
퓨퓨퓨퓨!
그와 동시에 살수의 등 뒤에서 까만 암기들이 쏟아져 나왔다.
눈에 보이는 적은 한 명이었으나.
이미 이 일대에 약초꾼 신분을 가진 살수들이 모조리 출동하여, 부은설을 죽이러 온 것이다.
