# 신마대제 1000화



1000화.

### 









부은설은 미간을 찌푸렸다.
설마 혈신천 내부에서 반란이라도 일어났단 말인가?
“그럼 차기 혈신천주란 말인가.”
“그런 셈이긴 한데.” 
명멸은 입맛을 다시며 턱을 쓰다듬었다.
“하지만 정식으로 천주가 되면 골치 아픈 게 많다. 너도 봤지 않느냐? 저 개떼 같은 혈령이나 혈신들을 지배해 봤자, 사령곡주(邪靈谷主) 소리나 듣겠지.” 
농담인지 진담인지 알 수 없는 말이다. 
게다가 혈신천주라고 생각할 수 없을 만큼, 천연덕스러운 표정과 친근한 말투를 사용하고 있다. 
‘저 말이 사실이라면.’
저 기괴하게 생긴 거구의 노인.
명멸은…… 혈신천주를 능가하는 무시무시한 고수인 것이다. 
“두려워할 것 없다.”
명멸은 긴장을 한 부은설의 생체반응을 감지한 듯 미소를 머금었다.
“어차피 금방 끝나니까.”
콰앙!
폭음과 함께 부은설은 돌연 그 자리에서 십여 장을 튀어 올랐다가 다시 땅으로 착지했다.
“제법이군.”
그는 뒷짐을 쥔 채 고개를 끄덕였다.
“그 정도쯤 되니까 이 선인곡을 단독으로 뒤집었을 테고.”
명멸은 다시 손바닥을 내밀었다.
꿀러덩.
그러자 붉은 구슬이 서서히 튀어나왔다.
쇄액!
부은설은 생각할 것도 없이 선제공격을 펼쳤다.
쩌엉.
그런데 부은설이 묵혼검을 뻗자.
기다렸다는 듯 붉은 구슬이 검신에 자석처럼 달라붙었다.
징징.
묵혼검은 순식간에 붉게 달아올랐다.
치익.
그와 동시에 부은설은 세 걸음이나 뒤로 물러났다.
주르륵.
어느새 그의 입가에는 붉은 선혈이 흐르고 있었다.
명멸이 펼친 단 한 수에, 내상을 입은 것이다.
“허? 이거 보게, 노부의 한 수에 살아남다니?”
그는 퉁방울 같은 눈을 번뜩이며 박수를 쳤다.
“마도에서 대단한 기재를 배출했군. 과연, 천하에서 가장 으뜸가는 기재야!” 
연신 엄지손가락을 내밀던 명멸이 말했다.
“무혼령주, 부은설. 과연 너는 인천주(人天主)들을 죽일 만한 실력은 되는구나.”
대번에 부은설의 정체를 파악한 그는 껄껄 웃으며 말했다.
“귀한 장난감이 등장하였으니, 함부로 망가뜨리면 안 되겠지.”
“장난감?”
“그렇다.”
명멸은 입맛을 다시며 말했다.
“노부의 한 수에 부서지는 것들이 천지인데, 어디서 너와 같은 장난감을 구하겠느냐?”
그의 표정과 말투는 너무도 해맑아.
진심으로 귀한 장난감을 얻게 된 아이가 기뻐하는 것처럼 보였다.
설마하니 저자의 무위가 천인계역(天人界域)마저 돌파하여, 천의경에 이르렀단 말인가?  
‘괜한 자신감이 아니다.’ 
부은설은 강호 초출의 시절로 돌아가, 천하를 아우르는 강자와 조우한 듯한 느낌이었다.
‘과거 적 노인네가 그랬지.’
십마전인으로서 무림에 막 출두하던 부은설은 마전에서 혈마 적붕을 처음 만났다.
그 당시에 삼마의 보위에 오른 고수라는 것은.
그야말로 밤하늘에 떠 있는 별처럼, 감히 시선을 마주하는 것조차 어려울 만큼 까마득한 존재였다.
어느덧 시간이 흘러.
지금은 천하 강자들과 어깨를 나란히 할 정도로 강해졌다고 자부할 수 있었다. 
그런데 저 명멸이라는 자는.
지금까지 조우할 수 없었던, 또 다른 힘의 영역을 보여 주고 있는 것이다.
“진짜로 손을 쓰면 재미없게 죽어버리겠지?”
아이처럼 엄지손가락을 깨물던 명멸은 손뼉을 쳤다.
“그래, 이렇게 하자.” 
딱.
그가 손가락을 튕기자.
키가 작고 사슬낫을 들고 있는 복면인이 명멸 앞에 나타나 고개를 숙인 채 엎드렸다.
“어르신.”
“네가 그와 놀아 주거라.”
명멸은 웃으며 부은설을 가리켰다.
“저자는 낭야각 무학의 진수를 깨우쳤을 뿐만 아니라, 젊은 나이에 무극경에 이르렀다.”
그는 히죽히죽 웃으며 말했다.
“그를 죽일 수 있다면, 너에게 혈신천을 맡기겠다.”
“알겠습니다.”
복면인은 명멸에게 정중히 예를 표하고 부은설에게 다가왔다.
슈욱.
들릴까 말까 한 미세한 음향과 함께 부은설의 목에 예리한 광채가 파고들었다.
사슬낫이 초감각을 벗어나는 속도로 파고든 것이다.
슈욱.
극속무영을 펼친 부은설은 단숨에 기습을 피하고는,
번쩍!
강렬한 붉은 광채와 함께 탈 유성추월식을 펼쳤다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
쩌엉.
돌연 금속성과 함께 탈 유성추월식이 중단되었다. 
어느새 사슬낫이 묵혼검에 자석처럼 달라붙어 있었기 때문이었다. 
팟!
그와 동시에 부은설의 어깨와 등에서 핏물이 튀었다.
‘신기하군.’
설령 저 복면인이 분신술을 쓸 수 있다고 해도, 부은설은 충분히 공격을 막아낼 자신이 있었다.
그런데 어떻게 이러한 일이 가능하단 말인가?
‘다시 해 본다.’
휘익!
부은설은 복면인에게 삼십육검을 쏟아내었다.
마구잡이로 휘두른 것이 아니라.
그가 초고속으로 움직이더라도, 회피 동작을 취할 수 없도록 퇴로를 모두 선점한 공격이었다.
쩌엉!
하지만 소용없었다.
또다시 사슬낫이 허공에서 묵혼검과 부딪치며 초식은 중단되었다.
치익. 
게다가 사슬낫이 묵혼검에 부딪칠 때마다, 두 줄기 기이한 힘이 경맥을 녹일 듯이 파고들었다.
부은설의 내공 수위는 천하무적으로.
설령 복면인이 하늘을 뒤흔들 무학을 연성했다고 해도, 내공력으로는 절대 내상을 입힐 수가 없었다.
그런데 병기가 부딪칠 때마다.
어떻게 내공력을 경맥 깊숙이 파고들게 하여 심맥을 진탕시킨단 말인가?
쩌엉! 쩌엉!
이후로도 부은설은 무상천류식을 연거푸 펼쳐 복면인을 압박하였으나, 번번이 사슬낫에 부딪치며 초수가 중단되었다.
그리고 그때마다 기이한 힘이 경맥을 파고들거나, 혹은 감지할 수 없는 사슬낫이 몸을 스쳐 가고 있었다.
어느덧 사십여 초의 공방이 이어졌다.
복면인이 사용하는 수법은 일견 단순하고 평범한 것 같으나.
개울 속에서 용이 모습을 드러내듯, 평범함 속에 극히 비범함을 감추고 있는 것이다. 
따앙! 
공격을 쏟아낼 때마다 연신 병기가 부딪친다.
그럼에도 어떠한 방식으로, 어떻게 방어식이 전개되는지 알 수 없다. 
만약 부은설이 평범한 무인이었다면?
회복할 수 없는 절망감과 좌절감에 검을 집어 던지고 항복을 하였을 것이다.
‘병기의 부딪침을 피할 수도 없었고, 반격조차 불가능하다……라.’
하지만 부은설의 표정엔 여유가 흘렀고 눈동자에선 예리한 빛이 번뜩이고 있었다.
낭야각 무학의 요체는 탈정화원(奪精化元), 적술귀아(敵術歸我).
싸우면서 적의 무학 정수를 빼앗고, 그 기술묘리를 자신에게 귀속시킨다. 
부은설은 명멸이란 노인네의 실력이 자신보다 윗길에 있다는 것을 짐작하고는.
일부러 복면인의 무학에 속수무책으로 당해 주는 척하며.
그 무학묘리를 철저히 분석하여, 추후 있을 전투를 승리로 이끌려 하는 것이다.
“흠.”
복면인도 그것을 느꼈는지.
자존심 상한 눈빛으로 차갑게 외쳤다. 
“지금부터 무극역량을 사용하라.” 
그리고 담담하게 말했다.
“내가 사용하는 것도 무극역량이니.”
복면인은 병기를 사용하든 어떠한 무학을 사용하든. 힘을 발출하거나 공격을 할 때.
그 찰나의 충돌을 통해 막아낼 수 없는 힘을 경맥에 밀어넣는 수법을 사용하고 있었다.
그런데 그것이 어떠한 공격을 펼쳐도 ‘필연적’으로 충돌이 일어나게 만드는 무극역량이었던 것이다.
“후후후…….”
그 말을 들은 부은설은 돌연 웃음을 터트렸다.
“하하하!”
뚝.
웃음을 그친 그의 눈동자에서 싯누런 광채가 서서히 사라졌다. 
지금까지 줄곧, 낭야심안을 발동시키고 있었다.
때문에 복면인이 무극역량을 펼쳤다는 거짓말뿐만 아니라, 명멸의 속셈까지 간파한 것이다.
“궁금했었나.”
부은설은 복면인이 아닌, 명멸을 바라보며 말했다.
“내가 어떤 무극역량을 사용하는지 알아내기 위해, 부하부터 보낼 만큼?”
무극역량은 인간의 한계를 초월한 힘이자 일종의 의지이기 때문에.
그에 대항하기 위해선, 적의 힘이 어떤 공능을 가졌는지를 정확하게 파악하고 인지하여야 한다.
예를 들어 적의 무극역량이 끊임없이 환각을 일으키는 것이라면?
아무리 강력한 파괴력을 지닌 무극역량을 발휘해도 소용없고. 
반드시 환각을 깨뜨릴 수 있는 힘을 발휘하거나, 혹은 환각을 펼치지 못하는 힘을 발휘해야 하는 것이다.
명멸은 막강한 힘을 가지고 있으면서도, 인천주를 쓰러뜨렸던 부은설의 잠재력을 무시하지 않고.
그가 어떠한 무극역량을 사용하는지 확인하기 위해, 복면인을 먼저 보낸 것이다.
씨익.
새까만 속셈이 들켰음에도 명멸은 당당한 표정으로 미소를 머금었다.
“사자는 토끼를 잡을 때도 전력을 다하지.”
“좋다. 보여 주지.”
입꼬리를 올린 부은설은, 
철컥.
묵혼검을 집어넣고 주먹을 말아쥐었다. 
“나의 무극역량을.” 
그리고 가볍게 일권을 펼쳤다.
그러자 미풍이 불어오듯 부드러운 권력이 복면인의 안면으로 쏟아졌다.
쩌엉. 
그 권력 역시 허공에서 사슬낫에 유형화되어 멈추었다.
하지만 더 이상 부은설의 몸엔 어떠한 피해도 없었다.
천하제일의 권학.
권마칠식의 묘리를 이용해 발(發)의 힘과 흡(吸)의 묘리를 동시에 펼쳐, 복면인이 사용하는 무학의 이치를 막아낸 것이다.
“흥. 권법이라면 뭐가 달라질 줄 알았나?” 
복면인은 도리어 비웃음을 머금었다.
“상충적인 묘리를 충돌시키는 것은 너무 오래된 무학의 이치지.”
그는 지금까지 상충된 무학 묘리를 혼재시켜, 힘의 충돌을 막아내려 한 자들을 수없이 상대해 봤다. 
때문에 부은설이 어떤 수법을 펼치려는 것인지를 훤히 짐작한 것이다.
“단숨에 깨 주겠다!” 
복면인은 이번에 선제공격을 했다.
쉬익!
그가 움켜쥐고 있던 사슬낫이 순식간에 부은설의 머리를 쪼개 나갔다.
부은설은 공격을 피하기 위해 즉각 몸을 움직였으나, 이미 그의 등 뒤엔 복면인이 기다리고 있었다.
푸욱.
간신히 몸을 비틀었으나 어깨 부근에 살짝 생채기가 나 버렸다. 
“…….”
복면인의 눈초리가 예리해졌다. 
부은설이 일부러 어깨를 들이밀었을 뿐만 아니라, 극히 미세한 움직임으로.
사슬낫에 피부만 살짝 닿게 했다는 것을 간파했기 때문이다. 
“뭐, 피하는 게 고작이더냐!”
멍한 표정을 짓던 복면인은 이내 정신을 차리고, 일부러 큰소리를 쳤다. 
“이제 어떻게 할 거지?”
“이렇게 할 것이다.”
부은설이 손을 거두자.
돌연 복면인의 안면으로 거대한 권력이 쏟아졌다. 
“헛.” 
놀란 그는 순식간에 뒤로 물러났으나, 어느새 부은설이 복면인의 등 뒤에 나타났다.
팟!
복면인은 순식간에 사슬낫을 펼치자, 
쩌엉.
결국 사슬낫과 주먹이 허공에 얽혔다.
“푸웃!”
그와 동시에 복면인은 복면이 시뻘겋게 젖을 만큼 피 분수를 토하며 뒤로 물러섰다. 
부들부들.
복면인은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 
사실 그는 무극역량을 펼치지 않았다.
그렇다고 허점을 포착해 충돌을 유도한 것도 아니었다.
그저 신비한 이능의 힘을 이용해, 공간을 왜곡하고, 자신의 공격을 같은 시간대에 중첩시켜 사용한 것이다.
즉 겉으로 보기에는 한 번의 공격이었지만.
실제로는 서로 다른 시간대에 시작된 여러 개의 공격을 한 지점에 동시에 쏟아낸 것이다.
“공격하기 전, 이 주변 공간에 수백, 수천 개의 사슬낫 공격이 펼쳐져 있는 것이지.”
부은설은 주변 공간을 둘러보며 말했다.
“한마디로 시간 차를 두고 날아왔는데, 도착 지점에서는 동시에 맞는 격이 되어 버린 것.”
복면인이 서 있는 공간 주변으로 이미 수백 개의 사슬낫 공격이 펼쳐져 있었다.
그리고 부은설이 공격을 하게 되면.
복면인이 미리 펼쳐 둔 사슬낫 공격이, 부은설이 쏟아낸 공격 타점에 한꺼번에 쏟아지게 만든 것이다. 
그로 인해 겉으로는 가벼운 병기의 부딪침이었으나, 실제로는 큰 내상을 입힐 수 있던 것이다. 
“어떻게 알았지……?” 
“백팔성 따윈 신물 나게 상대해 봤으니까.” 
영역을 장악하는 백팔성과의 전투는 지겨울 정도로 해 보았다.
복면인이 영역의 힘을 무극역량이라 사기를 쳤다는 걸 간파한 부은설은.
일부러 수정신기를 펼쳐 어깨에 고의적으로 한 칼을 맞았다.
그러자 이 주변 공간에 퍼져 있는 수백, 수천 개의 공격을 감지할 수 있었고.
그것들을 단번에 부순 다음, 병기의 부딪침을 유도하였다. 
공격을 중첩시키지 못하고 진짜 부은설의 주먹과 부딪치자.
복면인은 부은설의 막강한 내력을 감당하지 못하고 깊은 내상을 입은 것이다.
“지루하군.” 
이능의 힘은 그 자체로 완벽한 것 같지만 실제로는 상당한 불안정성을 내포하고 있다.
왜냐하면 태생적으로 만들어진 힘이며, 단련하기 어렵기 때문이다.
그와 반대로 무학은 불안정성으로 시작하지만 종극에는 완벽을 추구한다.
애당초 불완전하게 시작하기 때문에, 완벽을 추구할 수밖에 없으며.
완성된 것을 더욱 무결한 경지로 끌어올리는 것이 무학의 완성이니까. 
“다른 잡탕들도 있음 쏟아내 보시지.”
부은설이 명멸에게 말하자,
“고작 한 초식을 득수했다고 자신만만해하지 마라. 내게는…….”
하지만 버럭 소리치던 복면인의 눈빛이 기괴해졌다. 
그리고 갑자기 아랫배를 크게 맞은 것처럼, 고개를 아래로 떨구었다.
“으……으.”
갑자기 그는 답답한 듯 복면을 벗어 던졌다. 그러자 광대가 툭 튀어나오고 흉흉한 눈빛을 가진 사내의 얼굴이 보였다. 
“끄어어어.”
그는 돌연 입을 벌리더니, 눈알이 튀어나올 만큼 두 눈을 찢어지게 떴다. 
“으어어어――!”
파아아아!
복면인의 칠공으로 피 안개가 터져 나왔다.
부은설이 펼친 것은 그저 가볍게 쏟아낸 일권처럼 보였으나.
실제로는 권마칠식, 제칠초.
기존에 만들어진 모든 체계를 부수는 제구포신(除舊布新)의 초수였던 것이다. 
슈우우우.
복면인은 법천금선의 육체에 버금가는 혈륭금체(血烿金體)를 이룩하였으나.
유언조차 남기지 못하고 내부 장기가 모두 터져버린 채 처참하게 숨을 거두었다. 
부은설은 이미, 동표서랑주 도명이 낭야각을 배신하면서까지 도달하려 했던.
권마(拳魔)의 경지에 오른 것이다. 
“이거 의외로군.”
그때 명멸이 실망스러운 표정을 지으며 부은설을 향해 걸어 나왔다.
“백팔성은 이게 문제야. 수법이 들통나거나 깨지면, 그 이후로는 아무것도 할 줄 모르게 된단 말이지?”
“혈신천의 후계자로 대접해 준다더니. 아쉬워하지도 않는가.”
“이런 놈들이야 많지. 어차피 혈신천의 후계자 따윈 세울 생각도 없고 말이야.”
“개판이군.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
“진마가 사라지고 삼종이 정신이 없으니, 아랫것들이 멋대로 군단 말인가?”
“후후후. 노부의 입에서 어떤 정보라도 캘까 싶은가 본데, 포기하도록.”
명멸은 부은설의 속마음을 훤히 간파한 듯 커다란 이를 드러내며 웃었다.
“애당초 그딴 것들은 신경 쓰지도 않으니까.” 
그리고 헐벗은 몸을 비비 꼬며 관절을 풀더니, 천천히 부은설에게 다가오며 흐뭇하게 웃었다.
“이제 슬슬 맛있게 먹어 볼까.”
정말로 그는 아껴둔 음식을 먹으려는 것처럼 입맛을 다시며 군침을 흘렸다.
저벅.
그리고 한 발짝을 내디뎠다.
말 그대로 그저 한 걸음 내디뎠을 뿐이다.
주르륵.
그런데 부은설의 입가에서 피가 흘러나왔다.
고작 걸음을 걸은 것뿐인데 그 기세를 감당하지 못하고 내상을 입은 것이다.
등봉조극의 경지에 도달한 검객이 쏘아내는 무형지기 위력의 수십 배에 달하는 압력이 쏟아진 것이다. 
‘혈신천주보다 더 강한 인물이다.’ 
신천의 천주들은 무림에 알려진 무극경지를 벗어나고 있었다.
오죽하면 그 자체로 천의경이 아니었나 의심하였으니까.
그리고 명멸의 무위는 그 천주들을 능가하는 수준인 것이다.
저벅.
명멸은 또 한 걸음을 옮겼다.
투툭.
부은설의 이마에 굵은 핏줄이 불거져 나왔다.
평범한 무림이었다면 이대로 몸이 터져 버리거나, 혹은 아무 저항도 못 한 채 상대의 손에 머리통이 뽑혀나갔을 것이다.
하지만 부은설에게는 고작 이마에 굵은 핏줄 하나만 튀어나오게 했을 뿐이었다.
끄득.
자존심이 상했는지 명멸은 고개를 비스듬히 꺾더니, 눈을 번뜩였다.
그러자 이전과는 격이 다른, 상상조차 불허하는 압력이 거대한 파도처럼 다시금 밀려들었다.
우웅.
격렬한 압력이 쏟아지자 부은설의 몸에선 옅은 금빛 기운이 피어오르기 시작했다. 
명멸이 쏟아낸 무지막지한 압력은 역설적이게도, 잠혈세맥(潛穴細脈) 깊숙한 곳에 잠들어 있는 내력마저 해일처럼 퍼트리게 만든 것이다. 
휘이잉.
압력이 거세질수록 그의 전신은 신비로운 광채로 휘감기며 찬란하게 빛났다.
그가 익힌 반극심법은 이미 제육층계에 이르러 있었고.
자연과의 합일을 이룬다는 제칠층계의 문턱을 눈앞에 두고 있었다. 
허나 칠층계는 본디 인간의 영역을 넘어선, 그 누구도 도달한 적 없는 전설 속 경지. 
그 때문에 육층계를 돌파하여 칠층계에 오를 수 있는 비법이나 길은 전해지지 않고 있었다.
그런데 명멸 같은 초월적인 고수가 혼신의 힘을 다해 쏟아내는 수백 배의 압력을 견뎌내자. 
반극심법의 경지가 더욱 깊어진 것이다. 
“놈!”
명멸은 부은설의 내공력이 갈수록 거세지자, 다시 한번 걸음을 옮겼다. 
그러자 이번엔 단순한 압력이 아닌, 체내의 경맥을 단숨에 녹일 수 있는 기이한 힘이 파고들었다. 
‘걷는 동작만으로 다양한 공격을 할 수 있는가.’ 
명멸이 기이한 공격을 전개했음을 깨달은 부은설은, 
기이잉. 
삼신기를 합일시킨 천광무진결을 끌어올리면서 조화를 몸에 두텁게 둘렀다.
그와 동시에 묵혼검의 검집에서 신비한 문양이 피어오르기 시작했다.
콰릉!
뇌성과 함께 부은설이 앞으로 쏘아져 나갔다.
명멸은 크게 놀라 재빨리 손을 뻗었다. 
끄드드득. 
괴음과 함께 그의 몸에 둘러져 있던 조화가 순식간에 날아갔다.
하지만 검에 스며든 조화는 아직 살아 있었다.
명멸이 한 걸음에 한 번씩 공격을 쏘아낸다는 것을 간파하고 각각 조화를 따로 나누어 놓은 것이다.
저벅저벅저벅.
명멸은 크게 놀라 재빨리 세 걸음을 황급히 걸었다. 
그러자 묵혼검에 담겨 있던 조화가 결국 사라져 버렸다. 
쾅!
폭음과 함께 부은설의 얼굴이 뒤로 크게 젖혀졌다.
명멸이 보법으로 쏘아낸 무형의 초식이 그의 턱을 후려친 것이다. 
“흐흐흐흐.”
명멸은 회심의 미소를 머금었다.
단숨에 죽지 않더라도 턱이 부서져 흉측한 몰골을 보일 거라 생각했다.
하지만 고개를 천천히 내린 부은설은,
씨익. 
차갑게 웃으며 입가에 흘린 피를 닦았다.
금강불괴라도 부술 수 있는 일격으로도, 고작 턱 아래에 희미한 자국만 만든 것이다.
번쩍! 
명멸을 바라보던 부은설의 눈동자에서 천지를 뒤흔드는 신비한 빛이 퍼져 나왔다.
‘그런 거였군.’ 
사실 지금까지의 모든 일련의 공방은.
명멸의 보이지도.
어떻게 발출되는 것인지도 모르는, 무형의 힘을 감지하기 위한 것에 불과했던 것이다.
‘고검림의 힘. 지금 내겐 그것이 필요하다.’
적이 쏟아내는 힘의 속성을 단숨에 간파할 수 있는 눈동자. 부은설은 그것을 간절히 원했고.
다행히 그 힘이 발동된 것이다.
‘파동(波動).’
부은설의 머릿속엔, 명멸이 쏟아낸 힘의 성질과 그 원리가 스쳐 지나갔다.
‘그렇다면 역파동을 만들어, 저 노인네의 파괴적인 파동과 정확히 같은 공간, 같은 찰나에 충돌시켜야 한다.’
지지지직.
부은설의 두 손엔 찬란한 빛이 퍼져 나갔다. 
이 짧은 순간.
막강한 파동을 방출하는 지극화륜기와 그와 성질이 비슷한 뇌정신기로, 새로운 신뢰멸전(迅雷滅箭)을 만들어 낸 것이다. 
이처럼 적의 힘을 분석하여.
지금까지 존재하지 않았던 새로운 무학을 즉각적으로 창안하는 것은.
그야말로 무학 상리를 뛰어넘는 새로운 무극역량에 가까운 것이다.
하지만 부은설은 그것을 자각할 새도 없었다. 
콰웅!
또 한 번의 진동이 퍼져나가자, 
치이이.
명멸은 까만색으로 물든 채 하얀 연기를 피워내고 있었다.
미동도 하지 않으며 생체반응도 없다.
부은설이 만들어낸 역파동에 의해, 그가 발휘한 힘까지 모두 그의 몸 주변에서 폭발한 것이다.
“흐흐흐.”
그때, 낮은 웃음소리가 터져 나왔다.
“하하하하!” 
명멸은 전신의 피부가 까맣게 타 버렸음에도 멀쩡한 상태로 버티고 있던 것이다.
“정말 대단해. 기존에 존재하지 않은 무학 묘리를 즉각적으로 만들었군.”
그는 부은설이 새로운 무학을 즉각적으로 창안했다는 것을 간파하고는.
오히려 기쁜 듯이 커다란 혀를 날름거리며 환하게 웃었다.
“맛있어. 정말 맛있어. 무극역량이 아닌 걸로 무극역량을 막아내다니?”
기이할 정도로 팔다리가 길며, 주름을 가득 만든 채, 허연 연기를 뿜어대며 웃고 있는 명멸의 모습은.
사람을 산 채로 씹어먹는 식인요괴처럼 보였다.
“무림에 언제 또 이러한 기재가 나타났던가!” 
그는 진심으로 탄복을 하고 있었다. 
명멸이 만들어낸 파동은 무극역량이었다. 
하지만 부은설은 무극역량을 펼치지 않고도 즉각적으로 응변조물(應變造物)하여, 그에 대응하는 힘을 발휘하였으니……
이는 사실상 무극역량의 개념을 초월한, 새로운 기법인 것이다.
“과거에도 너와 같은 놈이 있었지.”
명멸은 기뻐서 춤을 출 것만 같은 표정으로 말했다.
“칠지마도 부잔양.” 
놀랍게도 할아버지 역시.
즉각적으로 무학을 창시하는 기법을 발휘하고 있었던 것이다.
“할아버지의 손에서 살아남았단 말인가.”
“할아버지라고 할 수 없지.” 
명멸은 덤덤히 말했다.
“그 역시 네 나이쯤 되었을 때, 발휘한 것이니까.”
놀라운 말이다.
그렇다면 저 명멸이라는 노인은, 나이가 백 오십이 넘을 뿐만 아니라.
젊은 시절 할아버지를 보았다는 것이 아닌가?
“칠지마도는 이미 젊은 시절부터 맹약 대상이 되었을 뿐만 아니라, 수많은 세력들이 눈독을 들인 인물이었다.”
낮게 중얼거리던 명멸이 고개를 가로저었다.
“너무나 말이 길었군.”
두툼한 혀로 입술을 한껏 적신 그가 낮은 목소리로 말했다.
“이제부터 마음껏 먹어 주지.”
파아!
명멸은 빠르게 거리를 좁혔다.
그러자 아까와는 비교도 할 수 없는 파괴적인 파동과 함께, 하늘이 무너져 내리는 듯한 압력이 쏟아졌다.
걸음을 걷는 것만으로 적을 제압하는, 전설상의 군림보(君臨步)와 같은 보법이었다.
‘아버지의 제왕보를 펼칠 수 있다면 좋은 대응이었을 것이다.’
명멸은 그저 움직이는 것만으로 적의 몸에 무한대의 압력을 줄 수 있었다.
아버지 백리무하의 보법은 모든 힘을 튕겨낼 수 있는 공능이 있으나.
아쉽게도 보법의 정확한 법문도 모를뿐더러.
정대한 인격을 유지해야만 펼칠 수 있는 심결비학이었기 때문에 펼치려야 펼칠 수가 없는 것이다.
콰웅! 콰릉!
결국 부은설은 다시 한번 뇌정신기와 지극화륜기를 합친 역파동을 쏟아냄과 동시에 극속무영을 펼쳐.
압력의 영역에서 벗어나려 했다.
‘벗어날 수 없다.’
하지만 명멸의 공격은 일전과는 비교도 할 수 없을 만큼 강대했다.
‘그렇다면.’
부은설은 본능적으로 명멸의 걸음걸이를 흉내 내었다.
당연히 걸음걸이를 따라 한다고 해서 무극역량의 힘을 똑같이 발휘할 순 없다.
하지만 그렇게 함으로써 쏟아지는 이 힘의 속성을 몸으로 빠르게 분석할 수 있는 것이다.
“허튼짓을 하는구나.”
명멸은 그 모습을 보면서 코웃음을 쳤다. 
“그걸 본다고 따라 할 수가…….”
기잉, 기잉.
그런데 기이한 일이 벌어졌다.
부은설의 몸이 별처럼 반짝이더니…… 조금씩 명멸의 보법을 따라 하고 있는 것이 아닌가? 
제왕보(帝王步).
자연지도의 완성형이자, 천하에서 가장 현묘하고 지극한 무학묘리를 담은 보법을 줄곧 무의식중에 펼쳤기에.
명멸의 기이한 보법도 순식간에 흉내낼 수 있던 것이다. 
이는 운명일까? 아니면 신의 안배일까. 
알 수 없는 거대한 손길이.
그를 선인곡으로 인도하여, 숨 쉴 틈 없는 극한의 전투로 몰아붙이고 있었다.
이제 곧 눈앞에 등장할…… 초월적인 존재와 대등하게 맞설 준비를 시키려는 것처럼.
