# 신마대제 906화



906화.

### 









천살성.
천살영역(天殺領域), 절대살기(絶對殺氣). 
하늘이 내리는 재앙과도 같고, 인간의 힘으로는 어찌할 수 없는 절대적인 힘을 가진 존재. 
패왕이라 불리는 자들도 그의 앞에서는 목이 떨어지고.
검을 들면 강호는 악몽으로 변한다는……. 
천강성과 천암성이라는, 초월적인 존재를 제외한다면, 사실상 백팔성의 수좌.
불가항력의 재해(災害)라 불리는 백팔성이, 갑작스럽게 등장한 것이다.
콰웅!
쏘아진 예리한 빛은 부은설의 관자놀이를 스쳐 지나갔다.
내공 대신 풍운신기를 끌어올린 덕택에, 저절로 부영수형과 같은 수법이 펼쳐진 것이다.
‘정면으로 상대해선 안 된다.’ 
천살성은 그의 감각을 초월하는 속도의 경력을 쏘아내고 있었다.
만약 평범한 무학으로 어설프게 대응했다간 그 즉시 머리에 구멍이 나게 될 것이다. 
퉁퉁퉁퉁!
부은설은 열 손가락을 모두 사용해 탄주를 하듯 탄지공을 펼쳤다.
그것은 천살성을 공격하기 위함이 아니라, 빛의 속도로 쏘아지는 공격을 막아내기 위한.
바람의 장벽을 만들어 내기 위해서였다.
사악! 
하지만 소용없었다.
초고속으로 거리를 좁힌 천살성은 바람의 장벽을 뚫고.
초근접 거리에서, 야수도도 감지하지 못할 만큼 쾌속하고 예리한 경력을 다시 한번 발출했다.
어떤 회피 동작을 취해도 몸이 꿰뚫리는 것을 피할 수 없는 상황이 펼쳐질 찰나, 
쉬이이익!
갑자기 기이한 일이 벌어졌다.
경력이 쏘아지는 순간에 맞춰.
부은설의 몸이 빛처럼 회전하면서 뒤로 물러나는 것이 아닌가?
번쩍! 
천살성은 부은설을 끝까지 추격하며 예리한 빛을 연거푸 발출하였다.
슈욱, 슈욱.
하지만 그때마다 부은설은 허공에 둥둥 뜬 채 허깨비처럼 밀려나거나 몸을 회전시켰다.
마치 강풍에 의해 흩날리는 나뭇잎과 같은 모습이었다.
심지어 보이지도 않는 예리한 칼날 같은 공격이 미간을 쪼갤 때면, 바닥으로 벌러덩 누웠다가.
토옹.
다시 오뚝이처럼 벌떡 일어나는 것이 아닌가? 
“부영수형?”
천살성의 눈동자에서 이채가 떠올랐다.
부은설이 펼친 기이한 동작들. 
그것이 바로 마도의 전설적인 신행무학, 부영수형을 익혔기 때문임을 감지한 것이다.
‘부영수형인지 뭔지 알게 뭔가.’
부은설은 천살성이 놀라든 말든.
미친 듯이 쏟아지는 경력에 맞서.
전신의 힘을 빼고, 끊임없이 풍운신기를 체내에 흐르게 했다.
토옹. 휘리릭. 퉁. 
끊임없이 쏟아지는 공격이 만들어 내는 바람에 의해, 그의 몸은 이리저리 휘둘리고 있었다. 
마치 일전에 풍인이 사용했던 비결, 풍소운멸과 휘산운무의 묘리를 그대로 흉내 내는 듯했다.
둥실, 둥실.
어느새 지면에서 한 치 정도 떠오른 부은설의 몸뚱이는.
보이지도 않는 천살성의 공격을 마치 허깨비처럼 가볍게 피해 냈다.
그리고 이 수법에는 또 하나의 큰 이점이 있었다.
회피 동작을 취할 필요조차 없으니, 적의 무공을 더욱 또렷하게 관찰할 수 있다는 것이었다.
‘수법이 매우 독특하다.’
예리한 칼날을 빛의 속도로 뿌리는 듯한 천살성의 공격은.
마치 무학의 묘리에 이능의 힘을 중첩시켜 놓은 것 같았다.
우뚝. 
천살성은 부은설이 보이지도 않는 참격(斬擊)을 수월히 피해내자 돌연 동작을 멈추었다.
한참 동안 부은설을 노려보던 그에게서,
우드드득. 
기이한 뼛소리가 울려 퍼지더니, 전신에 두르고 있던 갑주가 다리로 모이기 시작했다.
쩌적.
그러자 그가 내딛고 있는 땅에서 균열이 일어났다.
마침내 모든 갑주가 그의 다리 근육처럼 엉켜 붙은 채 거대한 형체를 드러내자, 
콰웅! 
폭음과 함께 한 줄기 흑선이 된 천살성이 부은설의 몸을 파고들었다. 
슈욱! 
하지만 그 엄청난 속도에 동반된 바람으로 인해, 부은설의 몸 역시 초고속으로 뒤로 물러나기 시작했다.
콰아아아!
천살성이 더욱 속도를 높이자 부은설의 몸도 빛살처럼 빠르게 후퇴하였다.
씨익.
천살성은 묘한 미소를 머금더니, 
콰웅!
튕겨 나가는 부은설의 등 뒤로 순식간에 돌아가 우뚝 서 있었다.
그는 가만히 서 있었기 때문에, 어떠한 바람도 일으키지 않았다.
때문에 부은설이 펼치고 있는 풍소운멸, 휘산운무의 묘리 역시 발휘되지 않은 것이다.
우두둑. 
천살성은 화살처럼 쏘아져 오는 부은설을 향해 손을 뻗었다.
그러자 그의 몸에 둘러진 갑주 일부가 손으로 뻗어 나가며 석 장은 되어 보이는 기다란 창 끝이 만들어졌다.
‘큿.’
부은설은 피하려 했지만 이미 때는 늦어 버렸다. 
이제 저 예리한 창 끝에 몸이 꿰뚫릴 일만 남은 것이다.
지잉.
그 순간 시간이 멈춘 듯하고 그의 머릿속엔 돌연 기괴한 감각이 느껴졌다.


―왜 풍인은 풍운신기를 필요로 했을까?


풍인은 바람을 다루는 데 있어 절정의 경지에 오른 자, 심지어 풍신마저 제압할 수 있는 능력을 지녔다.
그럼에도 그는 풍신의 풍운신기를 간절히 바라고 있었으며, 그것을 얻어야 완벽한 힘을 되찾을 수 있다고 하였다.


―이제 곧 본 천주는 어떠한 공격도 통하지 않고 어떠한 방법으로도 막을 수 없는 거대한 탄환이 될 것…….


부은설에게 당해 낼 수 없다고 생각했던 풍인은 최후의 수단으로 그 자신이 초고속의 바람이 되는 방법을 택했다.
그런 그가 만약 풍운신기를 얻었다면, 어떠한 방법을 택했을까. 
‘자신이 빨라지는 것이 아니라, 상대를 느리게 만들었을 것이다.’ 
침풍속보(沉風束步), 압풍체신(壓風滯身).
가라앉는 바람은 발을 묶어 둘 수 있고, 누르는 바람은 몸을 둔하게 만들 수 있다.
적이 얼마나 강하든 빠르든.
풍운신기만 있다면…… 진득한 바람을 퍼트려, 자신과 적의 움직임을 한없이 느리게 만들 수 있는 것이다.
기이잉.
깨달음을 얻은 순간 부은설의 몸에선 침(沈), 중(重), 후(厚)의 묘리를 내포한 바람이 퍼져나갔고.
이내 그의 움직임을 한없이 느리게 만들고 있었다.
팟!
순식간에 속도가 줄어들자 부은설은 뻗어져 있는 창끝을 수월히 피해 낼 수 있었다. 
그 순간 천살성의 표정이 묘하게 변했다.
시간이 느려진 것도 아니고, 그가 쾌속하게 움직인 것도 아니었다.
그런데 어떻게 이 치명적인 공격을 피할 수 있단 말인가?
“…….”
창 끝을 피해 좌측방으로 이동한 부은설을 쓸어보던 천살성은, 
꾸드득. 
기이한 소리와 함께 다리에 둘러진 시꺼먼 갑주들을 허공에 띄웠다.
그 조각들의 숫자는 백하고도 여섯 개였다.
주르륵.
그것들은 마치 살아 있는 생물처럼 부드럽게 움직이며, 부은설을 향해 일정한 형태로 정렬하기 시작했다.
파아!
천살성이 양손을 뻗자 백육 개의 갑주들은 한 줄기 흑선이 되어 부은설에게 날아갔다.
그것은 피와 살이 흐르는 인간의 육체가 도저히 감지할 수 없을 만큼의 속도였다.
팟팟!
하지만 부은설은 의외로 그 갑주 조각들을 수월히 피해 냈다.
우선적으로 침중후의 묘리를 통해, 이번에는 천살성이 펼치는 모든 무학들을 느리게 만들었으며.
끊임없이 풍운신기를 두르고 있는 덕택에, 반사신경이 인체의 한계를 벗어난 수준에 도달한 것이다.
‘이것이 풍신의 육체를 망가뜨리는 원인.’ 
풍운신기는 오감을 증폭시키지만, 그만큼 신경계에 과도한 손상을 초래한다고 하였다.
하지만 부은설은 풍기 따윈 침범할 수 없는 몸, 증폭된 반사신경을 마음껏 사용할 수 있는 것이다.
‘이제 해 볼 만하겠군.’
펑펑펑!
부은설은 구지마령장(龜遲魔靈掌)을 펼쳐 쏟아지는 조각들을 모두 부수기 시작했다.
‘대사께서 그 어떠한 독문무학도 쓰지 말라고 했으니.’
목불은 절대 신분을 유추할 수 있는 독문무학은 사용하지 말라고 하였다.
때문에 부은설은 자신만이 할 수 있는 기발한 방법을 썼다.
풍운신기는 극히 자연스럽고 정대한 기운이며, 구지마령장은 사악한 기법과 극도의 살기를 품은 마도장학.
본래 무학의 이치로 따지자면.
절대로 주(主)와 종(從)이 다른 기법을 혼재시킬 수 없으나. 
부은설은 본래부터 체내에 여러 기운이 혼재되어 있어, 이러한 묘기를 펼칠 수 있다.
이처럼 절대 섞일 수 없는 무학과 힘을 뒤섞어 버리자, 마천제라고 해도 그 연원을 알 수 없는.
기괴하고도 종잡을 수 없는 장학(掌學)이 된 것이다. 
‘아무리 무학에 정통하다 해도 내 무공의 노수(路數)를 파악할 수는 없을 것이다.’
그의 예상대로, 천살성의 눈빛이 흔들렸다.
풍운신기의 영향으로 몸이 둔화되었고, 무학의 발출 속도마저 몇 배나 느려졌다.
단숨에 제압했어야 할 적과 어느덧 백 합이 넘는 공방을 주고받고 있는 것이다.
후두둑.
그사이 부서진 갑주들은 바닥으로 떨어졌다.
하지만 그것들은 다시 진흙처럼 뭉쳐지더니 본래의 형태로 되돌아 왔다. 
휘이잉!
천살성의 몸에서 예리한 기파(氣波)가 퍼져나가더니, 갑주 조각들이 눈앞에서 사라졌다. 
부은설이 기이한 힘을 발휘하여 자신의 몸을 느리게 하자, 그에 대항하여 갑주의 발출 속도를 수 배로 높인 것이다.
팟! 팟!
점차 조각이 움직이는 속도를 따르지 못한 탓에 부은설의 몸에서는 붉은 생채기가 피어올랐다.
하지만 그의 눈은 더없이 차갑게 가라앉았고, 머리는 빛처럼 빠르게 회전하고 있었다.
‘적의 장점에 맞춰 싸울 필요 없다.’
천살성의 무기가 쾌속함이라면, 굳이 그에 맞춰 싸울 필요가 없다.
게다가 시간이 흐를수록 체내의 풍운신기가 더욱 강렬해지고 있어, 그의 반사신경 역시 상승하고 있었다. 
‘만약 사신기를 모두 얻어 합일시킨다면, 지금과 같은 풍운신기를 언제든지 부릴 수 있을 것이다.’
현재는 체내의 모든 기운이 사라지고 삼신기만 남았기 때문에.
지금까지는 감히 펼칠 수 없었던, 풍운신기의 오묘한 부분을 남김없이 사용할 수 있는 것이다. 
파파팟!
부은설은 구지마령장을 끊임없이 펼쳐 천살상과 공방을 이어 나갔다.
움직임을 수 배로 느리게 만들었음에도, 천살성의 동작은 번개와도 같았고. 
전신에 두른 갑주 형태의 진기는.
마치 여의진결처럼 다양한 형태로 변형시키거나, 혹은 파편처럼 만들어 암기처럼 사용할 수도 있었다.
콰릉!
공격이 쏟아질 때마다.
부은설은 예리한 장력을 거미줄처럼 펼쳐 놓아, 반격 자체를 봉쇄하는 전법을 사용했다.
쾅쾅쾅!
그럼에도 천살성은 끊임없이 그 장력을 뚫고 부은설에게 공격을 격중시켰다.
치익.
잠시 움직임을 멈춘 천살성은.
곳곳에 상처가 난 부은설의 몸을 냉정하게 바라보더니 눈을 번뜩였다.
“연원도 알 수 없고, 목불이 있는 곳도 불지 않을 테니…….”
천살성은 낮은 목소리로 말했다.
“그냥 끝내야겠군.”


번쩍!
순간 천살성의 몸 전체에 붙어 있던 갑주가, 새까만 뇌전(雷電)이 되어 그의 몸을 관통했다.
알고 보니 지금까지 그는.
부은설이 누구인지 확인하기 위해, 진심으로 발휘할 수 있는 속도를 봉인하고 있던 것이다.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
마치 그의 초수를 예측한 듯.
부은설은 뇌전이 발출하기 전부터 미리 회피 동작을 취하고 있는 것이다.
‘이것이 진짜 풍운신기의 힘.’
천살성의 몸을 휘감는 풍운신기는 어느새 실처럼 이어져 부은설의 몸과 연결되어 있었다.
이를 통해 천살성이 펼칠 초수를 미리 예측할 수 있던 것이다. 
꾸드득.
표정을 살짝 일그러뜨린 천살성은 목에서 기이한 뼛소리를 흘렸다.
부은설이 어떻게 자신의 공격을 피해 냈는지 이해할 수 없는 것 같았다.
번쩍! 
다시 공격을 시작한 천살성의 움직임은 더욱 빨라졌다.
하지만 더 이상 그의 공격은 부은설에게 닿지 않았다.
그가 어떻게 공격할지를 미리 알고 피했기 때문이다.
우뚝. 
다시 공격을 멈춘 천살성은 비로소 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
“내 몸에 뿌려진 바람을 이용해 행동 궤적을 예측한 것이야.”
그리고 입꼬리를 올렸다. 
“풍신궁, 혹은 풍인천의 인물이겠군.” 
대체적으로 백팔성들은 무학의 이치에는 형편없었다.
하지만 천살성은 무학을 깊게 연마한 듯, 부은설의 수법과 속성을 대번에 파악한 것이다. 
부은설은 긍정도 부정도 하지 않은 채 침묵했다.
불현듯 지금에서야 한 가지 이해할 수 없는 일이 벌어졌다는 것을 깨달은 것이다. 
천살성.
가히 재앙이라 불리는 전설적인 존재이자, 사실상 백팔성의 수좌다.
하지만 그 전설적인 존재라는 위용도, 백팔성 수좌라는 지위에 걸맞은 막강한 힘도 보여 주지 못한 채. 
고작 독특한 진기의 갑주를 두른 채 싸운다?
애당초 말이 안 되는 소리다.
‘천살성이 백팔성보다도 강하지 않을 리가 없다.’ 
“깨달았나 보군.”
천살성이 입꼬리를 올리자,
팟! 
그의 몸에 붙어 있던 진기의 갑주 하나가 반짝이는 빛과 함께 사라졌다.
좀처럼 파괴되지 않았던 갑주 하나를 스스로 부순 것이다. 
쿠쿠쿠.
그러자 수십 장 주변의 땅이 좌우로 흔들리더니, 이내 상하로 요동치기 시작했다.
팟!
또 하나의 갑주가 떨어지더니.
하늘이 붉게 달아오르고 수십 개의 새하얀 유성과도 같은 광채가 허공에서 대기하고 있었다.
“이건.”
부은설은 그제서야 사실을 파악할 수 있었다.
천살성이 두르고 있는 진기의 갑주는 몸을 보호하기 위함이 아니었다.
그 무시무시하다는 백팔성의 힘을 억누르기 위한 것이었다.
“굳이 왜?”
“재밌잖나.”
천살성은 담담히 말했다.
“벌레들이 노력하고 노력해서, 날 잡을 수 있다는 희망에 찬 모습을 보는 것이.” 
파파팟!
그사이 세 조각의 갑주가 또다시 사라졌다.
순간 부은설의 본능이 경보를 울렸다.
만약 천살성의 갑주가 다 떨어져 나간다면, 목불을 지킬 수 없을지도 모른다. 
[체내의 힘을 모두 집중시켜 그의 발 아래에 있는 돌에 풍운신기를 쏟아내게.]
그때 돌연 목불의 전음이 들려왔다.
[빨리.]
순간 부은설은 천살성의 발 아래를 살폈다.
그곳에는 아까 목불이 땅에서 뭔가를 매만질 때 만들어졌던 오색빛깔의 돌멩이 하나가 보였다.
“하압!”
부은설은 생각할 것도 없이 기합성을 내지르며, 풍운신기를 그 돌에 쏟아부었다.
번쩍! 
그러자 돌멩이에서 온 세상을 비추는 오색 광휘가 퍼져 나갔다.
콰우우우우!
온 세상을 물들인 광휘는 천지가 개벽하는 듯한 진동과 함께 천살성의 몸에 흡수되기 시작했다.
꾸드득, 꾸드득.
그러자 천살성은 몸이 삼 척 동자처럼 작아졌다 본래의 키로 돌아왔다를 반복하더니,
쩌저적. 
파고드는 빛의 기운을 이기지 못하고, 전신에 거미줄 같은 균열이 생겨났다.
“거기 있었군.”
찌지직.
빛에 둘러싸인 천살성의 이마가 찢어지더니.
꾸르륵 소리와 함께 주먹만 한 눈동자가 커다란 눈을 이리저리 굴리고 있었다.
인요(人妖).
세상을 절멸시킨다는 천살성은 인간이 아니라 요괴와 같은 육체를 가지고 있는 것이다.
후두두둑!
그때 바닥에 숨겨져 있던, 오색 빛깔의 돌멩이들이 순식간에 커다란 눈동자에 달라붙었다.
파아!
돌멩이들이 또다시 으깨지며 수백 개의 광휘가 되었다.
“크으으으…… 카아아!”
그러자 괴로운 비명을 지르던 천살성은,
팟!
한 줄기 빛과 같은 신법을 펼쳐, 순식간에 진법 밖으로 도망가 버렸다.
그 모습을 지켜보던 부은설은 심호흡을 하였다. 
‘대사께선 천살성의 등장을 알고 계셨군.’
목불이 완성된 진법 내에서 또 다른 진법을 펼친 것. 
그것은 바로 천살성이 이곳에 들어온다는 것을 알고, 그것을 막기 위한 준비를 한 것이다.
‘마치 조화와 같은 힘이었다.’
목불이 바닥에 설치한 진법에서 퍼져 나간 빛은.
마치 부은설의 모든 힘을 합쳐 정렬시킨 조화와 매우 흡사했다.
‘이러한 힘을 진법으로 펼칠 수 있다면 대사께선 무적이 아닌가?’
미래를 예측할 수 있으며, 짧은 시간 진법을 펼친 것만으로도 조화에 가까운 힘을 낼 수 있다.
그렇다면 수백, 수천 명의 고수들에게 둘러싸여도 결국에는 그를 당해낼 수 없는 것이 아닌가?
“노부의 힘만으로는 이러한 힘을 내는 것이 불가능하네.” 
주르륵.
그때 거목에서 다시 모습을 드러낸 목불이 차분히 설명했다.
“방금 전에도 자네의 힘을 빌어 이선멸뢰진(李仙滅雷陣)을 발동시켰을 뿐이고.”
“방금 전, 그 진법이 신선의 진법이었단 말입니까?”
이선(李仙)은 육백 년 전에 등장했던 불세출의 기인으로.
남극선옹과 더불어 무림의 진학(陣學) 발전에 큰 발자취를 남긴 인물이었다. 
특히 이선이라는 이름은 본명이 아니라, 신선의 현신(現身)이라는 소문에서 비롯된 것.
그런데 그 신선과도 같은 인물이 만든 진법을 단시간에 펼칠 수 있다니?
“별거 아니네. 빈승은 그저 서책을 보고 따라 한 것뿐이니.”
목불은 덤덤하게 화제를 돌렸다.
“어쨌든 반드시 천살성은 내쫓아야 했네. 그가 이곳에 있으면 빈승은 절대 이 섬을 빠져나갈 수 없으니.”
그리고 말했다.
“천살성은 백팔성 최강의 힘을 가지고 있지. 사실상 전설적인 존재로 알려진 천암성과 천강성 외에는 당해 낼 자가 없네.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
청년의 모습을 하고 있는 천살성은, 백팔성의 힘 하나 쓰지 않고.
독특한 무학의 묘리로 자신과 겨루었다.
만약 그가 천살성의 힘을 제대로 썼다면? 
본래 가지고 있는 모든 힘을 쓴다고 해도 승부를 장담하기 어려웠을 것이다.
“하지만 그런 자도 결국 천기성의 하수인이 되었군요.”
백팔성 최강의 힘을 가졌다는 천살성을, 하필 천기성이 부리고 있다니.
이는 호랑이가 날개를 단 것과 마찬가지가 아닌가? 
목불이 탄식을 하며 말했다.
“애당초 천살성은 피만을 갈구하는 마물(魔物)에 가깝네. 오히려 그러한 인물의 지휘를 받는 게 다행이라는 생각이 드는구먼.”
“하긴, 길들여지지 않는 늑대를 부리려면 초인적인 지능을 가진 인물만이 가능하겠지요.”
“지금보다 앞으로가 걱정일세.”
“어째서 말입니까.” 
“사실 이선멸뢰진으로 천살성의 힘을 잠시 봉인할 수 있었던 것은, 그가 천살성의 힘을 완벽히 각성한 상태가 아니었기 때문일세.”
“그렇군요.”
부은설은 납득할 수 있었다.
천하에 재앙을 가져다주는 재해로 표현되는 천살성이다.
신묘한 진법 하나로 막을 수 있다면…… 애당초 천살(天殺)이라는 이름이 붙여지지 않았을 것이다. 
“점차 자네가 감당할 수 없을 만큼, 강력한 적들이 등장하게 되겠지…….”
말투는 무덤덤하나 눈빛에는 부은설에 대한 염려와 걱정이 가득 담겨 있었다.
‘대사야말로 불가의 성승이라 할 수 있구나.’
신승이라 불렸던 불존은 타락했으며, 더 이상 자비를 근간으로 하는 스님이라 볼 수 없었다.
하지만 목불은 말투 하나하나에 고아한 기품이 있었고, 풀잎 하나 밟지 않으려는 자비심이 있었다.
“염려 감사드립니다.”
슈욱.
그런데 의외의 일이 벌어졌다.
돌연 누군가가 진법 안으로 들어와 목불의 등 뒤에 선 것이다.
촤악! 
그와 동시에 목불의 몸에 금빛 그물이 쏟아져 내렸다.
어느새 그물은 투명한 커다란 포대가 되었고 그림자는 단숨에 그것을 등에 짊어졌다.
팟!
그리고 단숨에 번개 같은 신법을 펼쳐 다시 생문 밖으로 나가려 했다.
하지만 나갈 수가 없었다.
이미 천살성이 한번 생문을 오갔기 때문에, 생문의 위치는 바뀌어 있었다.
그리고 바뀐 곳은 오직 부은설만이 알고 있는 것이다.
타악. 
목불을 짊어진 채 모습을 감추었던 그림자는 결국 다시 부은설 앞에 섰다.
스르륵.
어느새 투명한 그림자는 빛을 흡수하는 살수복을 입은 모습으로 바뀌었다.
복면을 쓰고 있어 얼굴은 볼 수 없었지만, 굴곡진 몸매와 유난히 큰 눈동자로 보아 여인임이 분명했다.
‘동심회.’
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
눈앞의 복면 여인.
그녀의 몸에서 아주 지독한.
봉마의 파편을 지닌 자들에게서만 느껴지는, 특유의 기운이 흘러나오고 있는 것이다. 
