# 신마대제 888화



888화.

### 









콰르르르르.
어찌나 파괴력이 대단했던지.
절계에 둘러싸인 공간 대부분의 땅이 엿가락처럼 녹아내렸고, 주변 산들의 일부가 부서져 내려앉았으며,
충격파가 만들어 낸 소용돌이가 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
지지지직.
부은설은 허공에 뜬 채.
푸른 불꽃을 일으키는 거대한 강기를 두르고 있었다.
육장천이 쏟아낸 어마어마한 힘을 감지하자마자, 즉각 허공으로 뛰어올라 호신강기를 펼친 것이다.
‘이 정도라니.’ 
엿가락처럼 녹아버린 대지를 내려다 보던 부은설의 눈이 번뜩였다.
어떻게 인간의 힘으로 저러한 위력을 나타낼 수 있단 말인가?
“대단하군.”
허공에 떠 있는 부은설을 바라보던 육장천이 놀란 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“무공이 대단한 건 알고 있었지만, 내공이 이 정도일 줄이야.”
폭발의 중심에서 벗어났다 하더라도, 그 충격파와 열기는 어떤 호신강기로도 막아낼 수 없는 수준이었다.
하지만 부은설은 단순히 가볍게 뛰어올라 호신강기를 펼친 것만으로도 털끝 하나 다치지 않았다.
그렇다는 건 겉으로만 호신강기의 모습을 할 뿐. 
전설상의 용형응신(庸形凝身), 영기호체(靈氣護體)의 수준의 강기벽을 만들었음이 분명한 것이다.
“내공 수위가 십 갑자를 상회하고 있다니…….”
그 말을 듣고 부은설은 다소 놀라워했다.
강기는 강기일 뿐. 내력을 측정하는 기준이 되지 못한다.
하지만 육장천은 강기를 눈으로 본 것만으로 내공이 십 갑자가 넘어간다는 걸 한눈에 파악한 것이다. 
‘단순히 무위만 높아진 것이 아니란 말인가.’
부은설의 눈매가 가늘어질 무렵, 육장천이 우렁찬 목소리로 말했다. 
“내 장법을 직접 받아낼 용기가 있느냐?”
“좋소.”
두 사람은 동시에 땅으로 착지했다.
부은설을 잠시 노려보던 육장천은 즉각 장법을 전개했다.
그것은 그의 독문장법도 아니었고 무림에 산재한 그 어떤 장법과도 무학의 이치에 맞지 않았으며.
명실상부 아무런 힘도 없었다.
팍.
하지만 단숨에 부은설의 가슴팍에 닿았다.
‘무공도 전수받았단 말인가?’
단순히 어떠한 대법이나 혹은 비결로 내공이나 육체 능력을 비약적으로 상승시킨 줄 알았더니.
장법마저 무섭도록 오묘하게 바뀐 것이다.
파파팍.
부은설은 연거푸 가슴팍을 얻어맞았다.
지금까지 수많은 강적들을 상대해 왔으며 그중에는 육장천보다 약한 인물은 없었다.
그런데 아무런 기교도 없는 장법으로 자신의 방어를 가볍게 뚫어낸 것이다. 
“놀라긴 아직 이르다.”
육장천은 다시 한번 장법을 펼쳤다.
부은설은 정파의 신법을 전력으로 펼쳐 순식간에 장세의 범위에서 벗어났다.
팍.
하지만 장력은 또다시 부은설의 가슴에 닿아 있었다.
마치 그가 펼치는 장법은 형체가 없으며, 부은설의 몸에 닿을 때 다시 유형화되는 것 같았다.
‘격공장(隔空掌)과 비슷하면서도 사뭇 다르다.’ 
콰웅.
그 순간, 강렬한 반동과 함께 온몸이 격렬하게 진동했다.
별다른 힘이 실리지 않은 장력이 스치기만 했음에도, 마치 폭발하듯 온몸이 흔들렸고. 
그 막강한 위력 때문에 저절로 호체진기가 발동되어, 내공의 진파와 진기의 불꽃이 자연스럽게 터져 나온 것이다. 
파파팍!
육장천은 미풍을 불어 일으키듯 부드럽게 장법을 펼쳤다.
그럴 때마다 부은설의 몸에선 내공의 진파가 퍼져나오며, 종처럼 크게 흔들리기 시작했다.
쿠웅! 쿠웅!
그런데 이상하다.
부은설은 육장천의 장법을 막아낼 방도가 없다고 판단한 것일까?
오직 방어만 할 뿐. 반격을 할 기미는 보이지 않았다.
“그 잘난 검소헌원식을 써 보거라!”
육장천은 손바닥을 꽃봉오리처럼 만들었다.
그러자 점차 장력의 위력이 거세어졌고, 장법도 오묘해지기 시작했다.
하지만 그러든 말든 부은설은 집요하게 방어만을 유지했다.
‘…….’
장법을 해소시키는 부은설의 눈빛은 낮게 가라앉아 있었다.
사실 그는 육장천이 어떤 신비한 장법을 펼치든, 무위가 어느 경지에 올랐든 별로 중요하게 여기지 않았다.
아무리 오묘한 장법을 구사하고, 무시무시한 위력의 무학을 발휘한다 해도.
그것이 자신의 목숨을 위협할 정도는 아니었기 때문이다.
하지만 이러한 사실을 전혀 알지 못하는 육장천은, 부은설이 속수무책으로 당한다고 생각하고 낭랑한 목소리로 말했다. 
“고작 이 정도 수준이었나?”
육장천의 도발에도.
부은설은 끝까지 수세를 취하면서, 예리한 시선으로 그를 관찰하고 있었다.
팍팍.
그 사이에도 오묘한 장법이 부은설의 몸에 끊임없이 격중되고 있었다. 
‘뭔가 어색하군.’ 
육장천이 절계를 펼친 것은 자신을 가두고 반드시 죽이기 위함이었다.
그만큼 그는 분노에 휩싸여 있었는데, 승기를 잡고도 마치 비무를 하듯 여유롭게 무학을 펼치고 있다니?
‘그랬던 건가.’
부은설은 마침내 깨달았다.
육장천의 흉계를.
‘이 절계는 완전히 외부와 차단된 것이 아니었다.’
절계와 같은 것을 처음에 접하면?
당연히 세상과 단절되어 있다는 것을 철석같이 믿게 될 것이다.
이처럼 육장천의 계략은 완벽했으나, 그가 꿈에도 알지 못한 사실이 있었으니……
바로 부은설이 수많은 절계를 접해 왔으며,
그것들이 모두 동일하지 않고.
시전자나 삼가(三家) 특유의 방식에 따라, 각기 다른 공능을 지닌다는 것을 알고 있다는 점이었다.
‘진공을 유도해 내 정체를 만천하에 드러내려는 속셈이었군.’
무림맹 중진의 자리를 내려놓은 육장천은, 이후 냉정하게 자신의 행보를 복기했을 터.
선우진이라는 인물이 마도의 세작이라는 사실을 뒤늦게나마 깨달았을 것이다.
그가 저토록 깊은 심화를 일으킨 이유 역시. 
자신이 신분을 숨긴 채 무림맹에 잠입한 세작이었다는 사실을 깨달았기 때문일 터. 
하지만 그 진실을 만천하에 밝힐 방법도 없고, 이를 막을 힘도 없다는 절망감이 그를 짓눌렀을 것이다. 
그렇다면 그가 가장 먼저 하고 싶은……
무예로 승리하는 것이 아니라. 
선우진이 세작임을 당당히 밝힘으로써 추락한 자신의 명성과 명예를 회복하고자 했을 것이다.
‘공간은 분리되어 있지만 내외부가 투명한 것들도 있었지.’
과거 흑신기를 이용해 무당파에 잠입했던 송옥이 펼친 절계는.
공간은 완벽히 분리되어 있으나, 절계에 들어간 송옥의 모습을 또렷이 볼 수 있었다.
아마도 육장천은 그와 비슷한 절계를 펼쳤을 것이다.
그의 입장에선, 무공으로 단칼에 죽이는 것보다.
자신의 진실된 정체를 밝혀.
무림에 발을 붙이지 못하게 하는 것이 훨씬 더 통쾌한 복수일 테니까. 
푸르릇! 휙휙! 
부은설은 고의적으로 무결검보상의 상승검법을 전개했다.
펑! 펑펑! 
하지만 연신 장력에 얻어맞은 부은설의 몸은 끊임없이 뒤로 밀려났다.
하지만 별다른 타격은 없었다.
화경의 묘리와 강력한 내공의 공능으로 장력을 흘렸을 뿐이니까.
그의 속셈을 완전히 파악한 부은설은. 
무혼령주의 신분을 드러내는 진공은커녕, 검소헌원식이나 십삼야기와 같은 독문무학도 사용하지 않고 있는 것이다. 
뚝.
육장천은 느긋한 부은설의 표정을 보고 표정이 딱딱하게 굳었다.
비로소 그가 자신의 계책을 모두 간파하고 있으며, 그것에 맞춰 진실된 무예를 드러내지 않다는 것을 깨달은 것이다.
“그래, 승리한 자가 얻게 될 영예마저도 포기하지.”
처억.
펼치던 장법을 즉각 중단한 육장천이 덤덤하게 말했다.
“어차피 죽으면 모든 것이 끝이니까.” 
어차피 지모로는 도저히 저놈을 따를 수 없다.
설령 여러 가지 계책을 준비했다고 해도 모두 간파당했을 것이다.
“이제 진짜로 하겠다.”
육장천의 표정이 비장해졌다.
그렇다면 이제 남은 것은 진공 승부.
이놈을 반드시 죽여 지금까지의 울분을 풀고, 미련 없이 세상을 떠나려는 것이다.
주르륵. 파아!
그가 손을 내젓자 사방에 펼쳐졌던 절계의 빛이 달라졌다.
투명해진 절계의 공간을 먹빛으로 물들여, 외부에서 볼 수 없도록 완전히 절계를 차단한 것이다.
“이렇게 하면 진면목을 보여도 들키지 않을 것이다.”
육장천은 솔직히 말했다.
“그러니 진실된 힘을 써도 좋다.” 
그리고 미소 지었다.
“이제부터 나도 쓸 테니까.” 
지이잉.
그와 동시에 검붉은 기가 돌았던 육장천의 피부가 눈꽃처럼 하얗게 변하더니.
눈에서 기이한 광채가 맴돌았다.
사아아악.
그와 동시에 검은 머리칼이 하얗게 물들기 시작했다.
육장천의 피부는 한층 더 투명하고 하얀 빛을 내뿜더니, 이내 머리칼까지 하얗게 물들기 시작했다.
마치 평범한 인간에서, 동화 속에서나 등장하는 눈의 정령으로 바뀐 듯한 모습이었다.
“이제 나는 무적의 존재가 되었다.”
육장천의 목소리는 기이한 울림이 더해졌다.
“지금부터 네놈은 지옥을 맛보게 될 것이다.” 
“악마에게 영혼이라도 판 것이오?”
“악마? 뭐 그럴 수도 있겠군.”
육장천은 희미하게 웃었다.
“내 남은 생명력을 모두 바친 대가니까.”
‘거짓말이 아니다.’
엉뚱한 말이지만 부은설은 그것이 거짓말이 아니라는 것을 직감할 수 있었다.
육장천에게서 흘러나오는 기운만으로 그가 얼마나 강해졌는지를 느낄 수 있을 뿐만 아니라. 
그의 몸에서 서서히 생기가 빠져나가고 있다는 것을 감지할 수 있었으니 말이다.
파아! 파아!
하얗게 빛나는 육장천은 허공에 뜬 채로 부은설에게 막강한 빛들을 쏟아내었다.
그는 완전히 새로운 사람이 되었고.
펼치는 것들 역시 무학이라고 볼 수 없는, 극히 독특하고 이질적인 기운이 담긴 것들이었다.
지잉. 지잉.
하얗게 물든 육장천은 팔다리를 움직이지 않고 허공에 뜬 채, 빛들을 쏟아내고 있었다.
그리고 그 빛은 닿기만 해도 몸을 관통하는 살인광선이었다.
그의 몸이 반짝일 때마다 헤아릴 수 없이 많은 빛들이 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
파앗!
단숨에 허공으로 뛰어오른 부은설은 빛들을 막아내고, 육장천의 몸을 베어 나갔다.
슈욱.
하지만 육장천은 마치 빛으로 만들어진 허상처럼, 검에 베이지 않았다.
게다가 부은설의 검기가 몸을 통과하자.
그의 몸에서 흘러나오는 광채들은 더욱 많아져, 이제는 헤아릴 수 없을 만큼의 거대한 빛덩이가 쏟아져 내렸다.
‘막을 수 없다.’
츠츠츳!
부은설은 뇌정신기를 동반한 극속무영을 펼쳐 단숨에 이십여 장 뒤로 물러났다.
번쩍!
하지만 거대한 빛은 부은설이 피할 수 없을 만큼, 넓은 범위를 비추고 있었다.
우웅!
즉각 호신강기를 만들어 내었지만, 그 빛은 손쉽게 그것을 통과하여 부은설의 몸을 파고들었다.
팟!
단숨에 몸을 틀었음에도 예리한 광채가 그의 몸을 반쯤 통과하였다.
모든 공격을 흘려버릴 수 있는 육체. 
막을 수도 없으며, 피할 수도 없는 살인광선.
육장천의 장담대로 그는 정말로 무적의 존재가 된 것이다. 
‘이천역력의 묘리도 먹히지 않는다.’
부은설은 몇 번이고 묵혼검을 휘둘러 그 광선을 되돌리고 반격을 하려 했다.
하지만 그가 알고 있는 어떤 무학의 묘리로도 빛을 막을 수가 없었다.
그리고 그 빛은 다른 곳엔 피해를 끼치지 않았다.
오직 부은설의 육체를 파괴하기 위한 힘인 것이다.
‘어쩔 수 없다.’
이대로 끊임없이 밀리면 결국 반격도 하지 못하고 그대로 쓰러지게 될 터.
휘이잉!
그의 몸에선 오색 광휘가 피어오르기 시작했다.
체내의 모든 힘을 쏟아부어 적을 말살시키는 조화를 발휘하기 시작한 것이다.
번쩍!
그것은 전혀 예상치 못한 반격이었다.
온 세상이 사라진 듯한 침묵 속에서 쏟아져 내린 조화의 빛은 순식간에 육장천을 뒤덮었다.
그 순간, 허공에 떠 있던 육장천의 표정이 기묘하게 뒤틀렸다.
슈욱!
그러나 조화의 빛은 그의 몸 주변에 잠시 머물렀을 뿐,
육장천의 육체를 소멸시키지 못한 채 허망하게 그대로 통과하는 것이 아닌가? 
‘이럴 수가.’
부은설은 크게 놀랐다.
지금까지 조화는 단 한 번도 실패한 적이 없으며.
오직 성역의 노인만이 그 막강한 위력을 견뎌냈을 뿐이다.
그런데 육장천은 아예 조화의 힘을 그대로 통과시켜 버린 것이 아닌가?
지지직!
아니, 아예 통하지 않은 건 아니었다.
조화가 그의 몸을 통과하자 태양처럼 두르고 있던 살인광선의 빛이 서서히 사라진 것이다.
“네놈……. 대체 누구냐.”
놀란 것은 육장천도 마찬가지였다.
그가 지금까지 펼쳤던 힘은 신선 같은 노인이 알려 준 것으로.
당금 무림의 최강자조차도 절대 막을 수 없다고 장담했다.
하지만 부은설이 쏟아낸 광채로 인해.
그 무엇도 싸그리 소멸시킬 수 있는, 파괴광선을 쏟아내는 힘이 막혀버린 것이 아닌가?
이것은 전혀 예상치 못한 일인 것이다.
“대체 누구냔 말이다!”
방금 선우진이 발휘한 것은.
기존 무림에 존재하던 무학과는 전혀 다른, 여러 종류의 힘이 혼재된 기묘한 형태였다. 
아무리 머리를 굴려도 육장천은 도저히 그의 정체를 파악할 수가 없는 것이다. 
“나는 선우진이오.” 
부은설은 담담히 말했다.
“아직까지 그런 헛된 망상을 하고 있는 것이오?” 
그 말에 육장천이 잠시 멍한 표정을 짓더니,
지잉.
이내 눈동자에선 하얀 광채를 퍼트렸다.
“그래, 네놈이 누구든 그냥 쳐 죽이면 되는 것이 아닌가?” 
타악.
다시 땅으로 내려온 육장천은,
콰릉!
번개와 같은 장법을 펼쳤다.
그것은 그의 독문장법이었다.
하지만 위력은 수배는 더 강력해졌고, 장세의 범위도 이십여 장에 달했다.
인간의 한계를 초월한 육체와 힘을 얻자, 무학의 위력도 덩달아 강해진 것이다.
“좋소!”
육장천이 막강하면서도 오묘한 장법을 펼치자, 부은설도 선우진의 진공무학을 모두 펼쳤다.
검소헌원식과 십삼야기. 그리고 탄왕의 내가탄기.
선우진으로서 쓸 수 있는 모든 무학들을 아낌없이 쏟아내었다.
콰릉! 콰앙!
공방이 이어질 때마다 하늘이 빛을 잃고 땅이 꺼져 나갔다.
두 사람의 무학초수는 물 한 방울 들어가지 못할 정도로 엄밀하였고.
눈 하나 깜빡할 사이 삼십여 합을 겨룰 만큼 쾌속하였다.
어느덧 삼백여 합이 지나자 점차 승패가 갈리고 있었다.
육장천이 부은설을 압도하고 있었다.
왜냐하면 그의 육체가 무적이었기 때문이다.
하얀 광채가 머물고 있는 그의 몸은.
부은설의 공격을 모두 흡수하였고. 그 힘으로 반격을 가하고 있었다.
십삼야기를 쏘면 십삼야기가 되돌아오고 검소헌원식을 쓰면 검소헌원식이 되돌아온다.
그야말로 세상의 모든 법칙을 무시하는 힘을 가진 무적의 존재가 된 것이다.
“무적의 존재.”
부은설은 낮게 중얼거렸다.
‘세상에 그러한 존재는 없다.’
설령 그러한 것이 세상에 존재한다고 해도 해도.
부은설에게는 그 존재를 죽일 수 있는 수단이 있다.
바로 모든 것에게 공평한 죽음을 내리는 절대도학이 말이다.
“내가 누구인지, 이제 궁금증을 풀어 주겠소.” 
끼이이이!
묵혼검을 중단으로 천천히 올리자 처절한 귀곡성이 사방으로 울려 퍼졌다.
혈루칠식을 펼친 것이다.
“그것은.”
공격을 이어가던 육장천은 눈을 부릅떴다.
천하를 울리는 죽음의 도법.
그것을 못 알아볼 리가 없는 것이다.
“흐하하하!”
비로소 모든 것을 깨달은 육장천이 부은설을 손가락으로 가리켰다.
“네놈. 선우진이 아니라 마전의 후계자였어!”
부잔양의 손자가 무혼령주 부은설이라는 것. 그리고 그가 부잔양의 도법, 혈루칠식을 익혔다는 것은.
무림맹 몇몇 최고 수뇌부들은 이미 알고 있었다.
“그래서 그랬던 거야.”
모든 비밀이 풀리자 육장천의 입가에서 미소가 흘러나왔다.
왜 선우진이 마도의 세작으로 의심을 받았는지.
그리고 왜 저토록 강했는지 깨달은 것이다.
‘나는 마도의 간악한 세작에게 당한 것뿐. 결코 잘못된 인생을 산 것이 아니었다.’
육장천은 뿌듯한 미소를 머금었다.
이제 저 간악한 놈을 죽인다면, 다시금 명예를 찾을 수가 있는 것이다.
“하압!”
육장천은 자신의 체내에 머물고 있는, 노인이 준 그 신비한 힘을 최대치로 퍼트렸다.
부잔양의 혈루칠식은 무림 최고의 도학이었으며, 그 누구도 죽음을 피할 수 없다고 했다.
노인이 주입해 준 힘이 저 절대도학을 막을 수 있을까? 
육장천은 충분히 가능하다고 믿었다.
촤악!
그때 혈루칠식이 육장천의 몸을 휘감았다. 하지만 살갗만 찢어졌을 뿐, 아무런 반응이 없었다. 
‘역시!’ 
육장천은 쾌재를 불렀다.
모든 것에 죽음을 내린다는 혈루칠식마저, 이 신비한 육체를 파괴할 수 없었던 것이다.
“하하하!”
육장천은 통쾌한 듯 웃었다.
그 혈루칠식을 쓰고도 자신을 죽일 수 없다.
그렇다는 건, 자신은 부은설에게 죽음을 내릴 수 있는 사신이 되었다는 것.
너무나 기뻐서 춤을 추고 싶을 정도였다.
“네놈은 내 인생을 망가뜨리고도 승승장구를 했지!”
육장천은 강렬한 일장을 부은설에게 날렸다.
쾅!
폭음과 함께 부은설은 다섯 장 밖으로 튕겨 나갔다.
하지만 치명상은 아닌 듯, 다시 벌떡 몸을 일으켰다.
어느새 혈루칠식의 도기가 그의 몸에 갑주처럼 둘러싸여 있었다.
일전 봉마의 파편을 가진 세 사람을 상대하며 터득한, 혈루칠식의 강기무극(罡氣無極) 형태였다.
“그래. 그렇게 버텨라. 내 생명력이 다할 때까지 죽여 줄 수 있으니까.”
육장천의 장법은 기존보다 수십배는 더 강해졌다.
그리고 부은설이 어떤 무공을 펼쳐도 몸에 타격을 입지 않는 육체가 되었다.
그야말로 무인들이 꿈에도 그리는 완벽한 몸. 
비록 부은설이 쏘아낸 괴상한 광채에 의해 살인광선을 발출할 수 없지만…… 지금으로도 그는 무적의 존재인 것이다. 
“네놈을 죽이고 그 간악한 정체를 만천하에 공개하겠다.”
그는 기분이 좋은 듯 입을 한껏 찢으며 미소 지었다.
“그렇게 되면 나는 불멸의 이름을 남기겠지. 마전의 악랄한 세작을 잡기 위해 옥쇄한 정파의 대표적인 무인으로 말이다!”
쾅!
또 한 번 폭음이 울려 퍼지며 부은설의 몸이 석 장 밖으로 밀려났다.
어찌나 그 장력이 강력한지.
강기무극의 형태로 혈루칠식의 도기를 두르고 있어도, 내장이 진탕되어 내상을 입을 정도였다.
‘어떠한 공격을 펼쳐도 통하지 않는 괴물이라.’
몇 번을 되뇌었지만 세상에 그런 건 없다.
단지 자신이 뭔가를 놓치고 있거나, 방법을 찾지 못한 것뿐이다.
“죽어라!”
육장천의 장력이 쏟아지자 부은설은 다시 한번 혈루칠식을 펼쳤다.
끼이이! 쾅쾅쾅!
검은 도기와 그의 장력이 부딪치자 귀청을 찢는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
하지만 육장천은 도기에 격중되어도 죽지 않고 끊임없이 덤벼들었다.
‘큿.’
그런데 이상하다.
육장천이 쏟아낸 장력에 내포된 내공력이 경맥에 파고들수록, 팔뚝의 외관(外關) 부근이 찢어질 듯 아파 왔다.
그것은 얼마 전 흡수했던, 단전에 융해되지 않은 봉파의 파편이 남아 있는 곳이었다.
‘설마.’
머릿속에 스치는 생각이 있었다.
지잉.
부은설은 본능적으로 팔뚝에서 흘러나오는 그 이질적인 기운을.
혈루칠식의 도기를 머금고 있는 묵혼검에 주입하였다.
그러자 아무리 용을 써도 빠지지 않았던, 봉마의 파편에서 얻은 기운이 검에 스며들더니.
우우우웅!
석 장 높이의 검은 광채가 피어올랐다.
그와 동시에 체내에서 알 수 없는 힘과 고양감이 치솟았다.
“하압!”
부은설은 기합과 동시에 그 기운을 쏟아내듯 혈루칠식을 펼치기 시작했다.
사아아아. 
그러자 돌연 온 세상은 적막으로 가득 찼고, 어디선가 작은 파도 소리가 들려왔다.
천체(天體)의 회전을 연상케 하는 원형의 빛들이, 수십 장 주변으로 퍼져 나가고.
그 중심에는 찬란하게 번뜩이는 묵혼검이 정지되어 있었다.
육장천은 석상이 된 것처럼 미동도 하지 않고 우뚝 서 있었는데.
마치 빛나는 무언가를 바라보며 깨달음을 얻은 듯한 표정을 짓고 있었다.
슈우우우.
그와 동시에 하얗게 물들어 있던 육장천의 외모가 서서히 본래의 색채를 찾기 시작했다.
그것은 마치 육체에 응집되어 있던 신비한 기운이, 서서히 증발되어 버리듯 사라지는 모습이었다.
“이게 무슨 힘이냐…….”
“나도 모르겠소.”
부은설은 솔직히 말했다.
“단지 외부에서 얻어낸 것들을 함께 펼친 것이오.” 
그는 그저 체내에 남아 있던.
아무리 배출하려고 해도 빠지지 않았던, 진기 형태의 봉마의 파편을 이용해 혈루칠식을 펼쳤을 뿐이다.
그러자 혈루칠식은 절대로 파괴되지 않았던, 하얀 빛으로 물들어 있는 육장천의 몸을 파괴했다.
마치 봉마의 파편 속에 담긴 힘이.
혈루칠식을 통해, 진마의 적대적 존재를 베어낼 수 있는 힘으로 변환된 것처럼.
슈우우우.
어느새 주변에 펼쳐져 있던 절계가 서서히 사라지기 시작했다.
육장천의 생명력이 다하자, 그 절계 역시 사라지고 있는 것이다.
“전주. 당신에게 힘을 준 노인이 대체 누구요?”
“삼가라고 하지 않았나.”
“삼가.”
육장천은 부은설이 이제껏 본 적 없는, 가히 무적이라 칭할 만한 육체와 힘을 위용을 보였다.
하지만 그 무시무시한 힘이.
고작 봉마의 파편과 결합한 혈루칠식의 도기에 격중되어 허망하게 사라져 버린 것이다. 
‘백리가.’
육장천에게 접근한 삼가의 노인. 
그는 필시 백리가의 인물이 틀림없는 것이다. 
