# 신마대제 897화



897화.

### 









무림에 대대로 내려오는 풍신들은, 이유 없이 요절하거나, 혹은 암살을 당해 왔다.
하지만 이와 같은 내용은 줄곧 비밀로 부쳐졌기 때문에.
무림인들은 그저 풍신들이 강호에 잘 모습을 드러내지 않으며, 고고하게 명맥을 이어 간다고 생각했다.
심지어 방금 전 궁주 즉위식을 마친, 현 세대의 풍신.
해연, 그녀마저도 말이다.
“이제 정식으로 대공을 등록하셨으니, 풍신각(風神閣)에 출입할 수 있게 되었습니다.”
백여 년 전 해연은 소궁주 신분이었으나.
당시 풍신 궁주 부부가 원인을 알 수 없는 죽음을 맞이했기 때문에, 급작스럽게 궁주의 칭호를 받았다.
그럼에도 궁주들만이 들어가는 풍신각에는 출입할 수 없었다.
왜냐하면 남편인 대공을 얻고, 그것을 서약하는 문서를 만들어야만이.
역대 풍신들의 심득. 
그리고 그들이 남긴 기록들이 담긴, 풍신각에 들어갈 수 있기 때문이다.
게다가 그 당시 해연은 완벽한 풍신의 힘조차 이어받지 못했기 때문에. 
최우선적으로 풍신행로를 통해 풍신의 힘을 얻으려 했던 것이다.
하지만 지금은 완벽한 풍신이 되었으며, 정식으로 대공을 맞아들였다.
때문에 즉위식을 거쳐.
역대 궁주들의 심득과 기록들이 담겨진 풍신각에 들어갈 수 있게 된 것이다.
드르릉.
석실의 문이 열리자 수많은 서책들이 담겨진 풍경들이 보였다.
풍신궁의 궁주들과 대공들은 대체적으로 천수를 누리지 못하였기 때문에.
궁주가 되면 반드시 전대 궁주들이 남긴 심득들과 깨달음이 담긴 비망록을 읽어야 한다는 문규가 있었다.
해연은 기쁜 마음으로 서가를 살펴보기 시작했다.
쿠르릉. 
그런데 그녀가 서재 안으로 들어오자 서가가 끊임없이 움직이더니.
투명한 문이 만들어지는 것이 아닌가? 
그것은 풍신행로에도 있었던 문으로, 오직 자연과 완벽히 동화되며.
한 줌의 공간만 있더라도 몸을 통과시킬 수 있는, 풍신만이 드나들 수 있는 문이었다.
슈욱.
지체 없이 그 안으로 들어가자.
작은 석실이 보이고, 고색창연한 목함이 놓여 있는 탁자 하나가 덩그러니 자리해 있었다.
아마도 모든 기록들을 읽어보기 전.
가장 우선시하여 읽어야 할 책이라는 뜻 같았다.
촤라락.
해연은 주저 없이 책자를 집어 들어 읽어내려 갔다.
완벽한 풍운신기를 얻은 이후.
그녀는 반사신경뿐만 아니라 기억력까지 증강되었다.
때문에 한 번 시선을 준 것만으로, 서책에 있는 내용을 빠르게 파악할 수 있었다.
“그래서…… 그랬구나.”
그녀는 털썩 주저앉듯 벽에 기대었다. 
서책에는 더없이 충격적인 사실이 담겨져 있었기 때문이다. 
왜 전대 풍신들이나 대공들이 이유 없는 죽음을 맞이했는지. 
그리고도 그것을 면밀히 조사하지 않고 넘겼는지 말이다.
“왜 대공을 얻어야 하는지도.”
사실 풍신의 맥은 이미 오래전에 끊겼다.
풍신궁에서 흐르는 풍운기, 그리고 풍신행로를 통해 강제적으로 풍령지체를 만들어 내었지만.
그 역시 일시적인 것일 뿐이었다. 
만약 풍령지체를 넘어서 완벽한 풍신의 육체를 얻지 못한다면?
결국 광기에 휩싸이는 비극적 운명을 피할 수 없는 것이다. 
왜냐하면…… 애당초 인간의 몸은 풍(風)의 기운을 오래 담아둘 수 없으니까. 


―……전략(前略).
문제는 인간의 육체는 풍신의 힘을 받아들일 수 없는 구조로 되어 있다는 점이다.
풍운신기를 지속적으로 가지고 있으면, 풍한(風寒)과 풍열(風熱)로 인해, 간(肝)과 뇌(腦)가 손상된다.
또한 풍운신기를 통해 반사신경과 오감을 증폭시키고 빠르게 이동할 수 있지만.
그만큼 신경계에 과도한 손상을 초래한다.
결국 완벽한 풍신의 힘을 얻기 위해서는.
풍운신기마저 억누를 수 있는 강력한 힘들을 몸에 지니거나……
혹은 체내에 풍운신기를 흡수하지 않고도, 자연스럽게 바람을 생성하고 부릴 수 있는.
풍령지체를 넘어서 풍신지경(風神之境)에 이르러야 한다.
하지만 완벽한 풍신의 맥도.
풍신지경에 오를 수 있는 비방도 모두 끊겼기 때문에…… 후략(後略).


“그래서 악마와 거래를 했단 말인가.”
결국 풍신궁에서는 진마의 권속.
팔인천 중 풍인천(風人天)의 풍인과 거래를 시작했다고 한다.
풍인이란, 사실 풍신의 대적자이자 또 다른 이름과도 같았다.
자연은 언제나 그렇듯, 균형을 유지하기 위해 상반된 요소를 창조하고 그로써 조화를 이루고 있다. 
높은 산이 만들어지면, 깊은 골짜기가 생겨나듯.
강력한 악이 만들어지면 그에 상응하는 선이 태어나듯, 
풍신과 풍인은 음과 양처럼.
반대되면서도 상호보완적인 존재였던 것이다.
풍신의 맥이 끊긴 풍신궁의 사정을 파악한 풍인이, 그들에게 은밀한 제안을 건넸다. 


―서로 힘을 합치면, 좋은 결과를 만들어 낼 수 있을 것 같은데…….


결국 풍신궁은 풍신의 맥을 이어나가기 위해 풍인과 거래를 받아들였다. 
풍신궁에서 한 사람 몫의 온전한 풍운신기를 풍인천에게 주는 대신.
풍인천은 풍신궁주에게 풍령지체를 초월하여, 온전한 풍신의 육체를 완성할 수 있는 힘을 건네주어.
서로가 완벽한 힘을 갖도록 한 것이다. 
“대공이라는 것이…… 궁주를 대신할 희생양이었어.” 
하지만 풍신궁주를 희생시켜 풍신을 만드는 것은 있을 수 없는 일.
고심 끝에 풍신궁은 의무적으로 대공을 맞이하도록 정하고.
풍인천에게 바칠 풍운신기를 제공할 희생양을 찾기로 한 것이다. 
그럼에도 불구하고.
때때로 풍신과 대공이 진심으로 사랑하는 경우가 있었다.
대공 대신 풍신이 직접 희생하는 일도 있었고, 혹은 둘이 힘을 합쳐 풍인에게 대항하는 일이 벌어지기도 했다.
하지만 승자는 언제나 풍인천이었다.
거래를 하지 않는다면? 
결국 풍운신기의 영향으로 미쳐 버릴 수밖에 없었으니 말이다. 
“풍신의 역사는 결국 조작된 것뿐인가.” 
해연이 마지막 책장을 넘길 무렵, 
지잉. 
돌연 석실에서 낮은 진동이 흘러나오더니, 무언가가 하늘로 쏘아지는 듯한 느낌이 들었다.
그리고 마지막 장을 넘기자 그곳에는 충격적인 이야기가 쓰여져 있었다. 
“곧 풍인천이 찾아온다고?”
이 석실에 들어오는 순간.
풍신이 탄생했다는 표식이 하늘로 퍼져 나가며, 한 달 안에 풍인이 풍신을 찾는다는 내용이 적혀 있던 것이다. 
“대공에게 정을 주지 않기 위해서……?”
만약 대공으로 맞이한 부군과.
오랜 시간 같은 시간을 함께 보내고 부부의 연을 쌓아간다면?
결국에는 깊은 정이 쌓여 풍인과의 거래를 주저하게 될 터.
풍신궁에서는 애당초 정식 궁주로 즉위하여 풍신각에 들어오면.
즉각 풍인천에게 연락이 가도록 만들어 놓은 것이다.
“하하.”
해연은 헛웃음이 터져 나왔다.
풍신궁에 이런 추악한 규칙이 있었다니?
그래서 늘 의문의 죽음이 많았고, 백년해로한 부부가 없었던 것이었다니? 
“내가 미치지 않고 살려면, 대공을 바쳐야 한다……고?”
그녀의 눈은 가늘게 접혔다.
만약 풍인에게 풍운신기를 바치지 않으면? 자신은 미쳐서 결국 죽게 될 것이다.
그렇다면 부은설과 함께 풍인을 처리해 보는 건 어떨까?
“소용없다.”
풍인에게 풍운신기를 바치지 않으면, 약정을 위반한 대가로 풍신궁이 공격받는다.
설령 그들 역시 물리칠 수 있다고 해도, 풍신궁은 이번 대를 끝으로 명맥이 끊어지게 될 것이다.
풍인의 도움을 받지 않으면.
그녀 자신도 풍운신기의 힘에 의해 미치광이가 되어 버릴 테니까. 
결국 풍인과의 거래를 하지 않는다면…… 풍신궁도, 풍신도 존재할 수가 없는 것이다.
“부은설.” 
해연은 허공을 바라보았다.
이제부터 자신이 해야 할 일이 무엇인지를 깨달은 것이다.


* * *


―사영전 무인들은 전원 나흘간의 귀휴를 실시한다.


부은설은 사영전 무인들이 죽을힘을 다해 심안경을 완성시켰다는 소식을 듣자.
그들에게 강제적인 귀휴를 주었다.
육체와 심령을 혹사시켜 심안경의 완성을 위해 죽을 둥 살 둥 연습하였으니.
억지로라도 그들의 원기회복을 위해 귀휴를 보내버린 것이다.
그 덕택에 잠마각에 남은 것은 부은설과 유운룡. 
그리고 몇몇 무인들과 시비뿐이었다.
“본래는 무천단에 방문하려 했건만.”
집무실에서 여러 가지 업무를 처리하던 부은설은 아쉬움에 낮게 중얼거렸다.
백무성의 행적을 찾을 수 없자.
그는 정식으로 무림정세에 대한 논의를 위해, 무천단주와의 독대를 청한다는 내용의 서찰을 무림맹에 보냈다.
하지만 무림맹에서 돌아온 회신은.
무천단주 백무성은 모종의 임무를 처리하는 중이며, 무림맹에 없기 때문에 독대는 할 수 없다고 하였다.
그것이 진실인지 거짓인지는 알 수 없다.
확실한 것은 더 이상 공식적으로는 백무성을 만나기가 어려워졌다는 점이다.
그의 배후에 있는 삼계는 부은설과 적대적 관계다.
그런데 공개적으로 백무성과의 만남을 요구했으니……
이제부터 삼계는 그 이유를 낱낱이 조사하는 것은 물론.
자신들에게 이득이 된다는 것이 밝혀지기 전까지는, 절대로 만남을 성사시키지 않을 것이다.
또한 머잖아 무림맹은 차기 맹주를 선출할 예정이었다.
그런데 백리무조와 함께 차기 맹주감으로 꼽히는 백무성이, 마전의 중진과 은밀한 만남을 갖는다면?
맹주 선출에 극히 안 좋은 영향을 끼치게 될 터.
공개적으로 만난다는 것은 이제 불가능한 일이 된 것이다.
“하지만 어떻게든 만나야 한다.”
부은설은 백무성을 만나 그의 머리에도 어떠한 금제가 있는지.
만약 있다면 그것을 서로 간에 풀 수 있는 단서가 있는지, 반드시 확인해 봐야 하는 것이다.
“그리고 그의 기억도 찾아줘야겠지.” 
아마도 백무성에게 건 금제는 자신보다는 지독하진 않을 것이다.
무엇보다 그가 자신의 그림자이자, 어린 시절 같이 지냈다는 기억이 떠오르고 나서부터는.
예전보다도 더 애틋한 감정이 생겼다.
결국 백무성은…… 자신을 위해 희생하다 인생이 망가지게 된 셈이니까. 
똑똑.
그런데 그때 문을 두들기는 소리와 함께 유운룡의 부관, 무광의 목소리가 들렸다.
“령주, 무광입니다.”
“들어와라.”
무광은 예를 표한 다음 머리를 긁적이며 말했다.
“손님이 찾아오셨습니다.”
“손님?”
부은설은 눈을 껌뻑였다.
사영전에 있는 자신을 찾아올 만한 손님은 손에 꼽으니 말이다.
“누가 말이냐.”
“이곳이 아닙니다.” 
무광은 작은 봉투 하나를 조심스럽게 탁자에 내려놓았다.
그리고 정중히 예를 표했다. 
“그럼, 좋은 시간 되십시오.” 
무광이 마치 남녀가 즉석 만남을 갖는.
시중다루에서 일하는 능글맞은 사환처럼 엉뚱한 인사말을 건네자,
부은설은 눈을 깜빡이며 탁자를 바라보았다.
그곳엔 연서(戀書)를 보낼 때 쓰이는 분홍색으로 물든 봉투에. 
아리따운 글씨체와 함께 풍신궁을 상징하는 인장(印章)이 찍혀 있었다.


환한 달빛이 쏟아지는 밤. 
사람들로 가득 찬 저잣거리는 활기 넘쳐 흐르고 있었다.
길거리 음식 노점에서는 고소한 기름 냄새가 지나가는 사람들의 발길을 멈추게 했다.
고개를 돌리면 지글지글 구워지는 전병이, 다른 쪽에서는 갓 찐 만두와 뜨거운 국수를 파는 곳이 있었다.
때때로 간간이 물건을 실은 마차나 노새가 사람들 사이를 비집고 지나갔고.
상인들은 큰 소리로 손님들을 불러 모으고 있었다.
주변을 둘러보던 부은설은 넓은 골목으로 들어갔다.
말린 약초가 가지런히 걸린 약재 상점들이 길을 따라 자리 잡은 모습이 보인다.
그리고 한참을 더 걷자 커다란 다루가 보였다.
그 다루 앞 거리에는 광대와 곡예사가 묘기를 선보이며 사람들을 모았고.
악사들이 연주하는 경쾌한 대나무 피리 소리가 거리 전체를 흥겹게 물들이고 있었다.
‘신기하군. 왜 이런 곳에서.’
고개를 가로저은 부은설은 다루 안으로 들어갔다.
커다란 나무 기둥이 보이는 찻집 내부는 곳곳에 등불이 걸려 있어, 따스한 주황빛으로 물들어 있었다.
이 층으로 오르자 내부는 텅 비어 있었고, 가운데에 백의를 입은 미녀가 턱을 괸 채 앉아 있었다.
바로 풍신궁주, 해연이었다.
“궁주.”
부은설이 다가오자 해연은 활짝 웃었다.
“어서 오거라.”
신기하게 이 층에는 주변에 사람도 없고, 심지어 사환도 보이지 않았다.
해연이 다루를 통째로 빌린 것이다.
“어쩐 일이오.”
풍신궁은 머나먼 합파설산에 있기 때문에, 중원으로 오는 여정이 쉽지 않다.
게다가 궁의 일로 한창 바쁠 시기에 갑작스럽게 자신을 찾아오다니?
“할 이야기가 있어서.”
해연은 그렇게 말하고는 다시 창밖을 바라보았다.
그녀는 저잣거리의 풍경이 재밌는지 턱을 괸 채 하염없이 거리를 바라보고 있었다.
그 모습은 백 살을 먹은 노인이 아니라, 한창 호기심이 많을 스무 살 처녀의 모습이었다.
“궁주.”
부은설은 그녀가 혼이 빠지게 밖을 바라보자 황당한 표정을 지었다.
기껏 사람을 불러놓고 저잣거리의 풍경을 구경하고 있다니?
“미안하구나.” 
해연은 웃으며 고개를 가로저었다.
“생각해 보니 이와 같은 풍경은 서책에서만 본 것 같아서 말이다.”
“무슨 일로 오셨소?” 
부은설의 물음에 해연은 의외의 말을 했다.
“내가 억지로 대공을 해 달라고 해서, 많이 귀찮았지?”
“그렇진 않소.” 
“정말이냐?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“나는 한번 결정한 것에 대해 후회하는 성격이 아니오.”
그는 일단 벌어진 일에 대해서는 후회하거나 그것을 되새김질하지 않는다.
왜냐하면 그것은 시간 낭비니까.
절대로 허튼일에 심력이나 시간을 쓰지 않는 것이다.
“그 이야기를 하러 온 것이오?” 
“생각해 보니, 아무리 생각해도 마도의 인물이 우리 본 궁의 대공이 된다는 것은 무리인 것 같아서 말이다.”
해연은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“본 궁의 대공이 되는 것을 취소해 줄까 하는데. 어떻게 생각하느냐.” 
부은설은 이해가 가지 않았으나 고개를 끄덕였다.
“그건 궁주께서 결정할 일이오.” 
“만약 대공을 취소하자고 한다면?”
“그리하겠소.” 
부은설이 잘라 말하자 해연이 입술을 내밀었다.
“서운하구나. 그동안의 정이 있는데, 너무 쉽게 결정하는 거 아닌가.”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
사실 지금 그의 심정은 말로 표현할 수 없을 만큼 복잡하였다.
자신 때문에 진설은 마전을 떠나갔다.
가짜 사하장에서 마천제조차 찾지 못한, 성역의 후계자로 예상되는 인물의 전언을 발견했지만.
창세일월이 무엇인지, 그리고 그가 왜 모든 것을 포기하고 떠났는지는 알 수 없었다.
무엇보다 백무성에 대한 기억을 간신히 되찾았으나, 공개적인 만남을 거부한 탓에, 다시 만날 방법은 요원해졌다.
해연의 장단을 맞춰 줄 마음도, 농담을 받아 줄 여력도 없는 것이다. 
“궁주께서 제안한 것을 군말 없이 따르겠다고 했을 뿐인데 서운하다니? 앞뒤가 맞지 않는 말 같소만.”
다소 날카롭게 반문하자, 해연은 미안한 표정을 지었다.
“그래, 네 말이 맞다.”
“용건은 그것뿐이오?”
부은설이 자리에서 일어나려고 하자 해연이 그의 팔을 잡았다.
“대공 자리를 취소해 주는 대신 부탁이 있다.” 
“말씀하시오.”
“오늘 하루만 같이 시간을 보내줄 수 없겠느냐?” 
해연은 창밖으로 시선을 돌리며 말했다.
“언제 또 중원에 나와서 이런 시간을 보내겠느냐.”
“하루만 시간을 같이 보낸다는 뜻을 모르겠소.”
부은설은 냉담하게 물었다.
“원하는 것을 정확히 말씀해 보시오.”
“하루 동안 평범한 연인이 되어 달라는 것이지. 그리고 무탈한 하루를 보내는 것이다.”
“…….”
“맛있는 것을 먹고 풍광이 좋은 곳을 구경하고…….”
해연은 신이 나서 말했다.
“오다가 보니 이곳에는 호수에 배를 띄워놓고 밤새 술을 마실 수 있는 곳이 있더구나. 그곳에서 달을 보면서 이야기를 나누는 것도 좋겠지.”
“궁주.”
부은설은 깊은 탄식을 하였다.
“같이 어울려 줄 사람이 필요하다면 다른 사람을 불러주겠소.”
“다른 사람?” 
“그 친구는 말재주가 좋고 사람을 재밌게 해 주는 재주가 있으니 적적하진 않을 것이오.”
“부은설.”
해연은 서운함을 감추지 못하였다.
“설마하니 본 궁주가 같이 놀 사람이 없어서 너를 불렀겠느냐.”
그리고 입술을 잘근잘근 깨물다 말했다.
“본 궁주는 이제부터 본격적으로 업무를 처리해야 하기 때문에 밖으로 나올 일이 거의 없다.”
“그건 본인도 마찬가지요.” 
부은설은 단호하게 말했다.
“지금 사영전의 무인들은 모두 귀휴를 떠났소. 잠마각에 있는 사람들은 본인을 비롯하여 몇 되지 않소.”
해연은 오히려 반색했다.
“잘되었구나. 그렇다면 기왕 이렇게 된 거 너도 잠시 업무를 멈추고 나와 시간을 보낼 수도 있는 것 아니냐?”
다소 철없어 보이는 그녀의 말에 부은설은 또 한 번 깊은 탄식을 하였다.
“궁주. 빨리 궁으로 돌아가 유능한 제자를 키우도록 하시오.”
“음?”
“그리고 그녀에게 업무를 분담시킨다면 머잖아 중원 유람을 할 충분한 시간적 여유가 생길 것이오.”
해연은 울적한 표정으로 고개를 가로저었다.
“아쉽게도 그런 일은 없을 것 같구나.”
“그렇소이까.” 
부은설은 흥미가 없다는 듯 자리에서 일어났다.
“어쨌든 본인은 바빠서 먼저 일어나겠소.”
“부은설.”
해연은 서운한 표정으로 말했다.
“네가 보기엔 어떨지 모르겠지만…… 본 궁주는 절대 백 살 먹은 할망구가 아니다.”
그리고 더없이 슬픈 표정을 지었다.
“내가 세상을 본 것은 그저 이십 년이 조금 지났을 뿐이다.”
“무슨 말을 하는지 모르겠소.” 
“본 궁주는 네가 생각하는 황혼의 노인이 아니라서…… 평범한 여인들처럼, 사소한 말에 상처를 받고, 또 속상해할 수도 있다는 말이다.”
부은설은 고개를 흔들었다.
“궁주께서 노인이라고 생각해 본 적 없소.”
“그렇다면 말을 조금 더 상냥하고 부드럽게 할 수 있지 않겠느냐? 다른 여인들을 대할 때처럼 말이다.”
만약 평소였다면 그는 해연의 투정을 받아주었을 것이다.
하지만 새로 만들어진 사하장을 발견하고, 그곳에서 백무성과의 단편적인 기억을 찾은 뒤로는.
마음이 조급해졌고, 아직도 온전한 기억을 되찾지 못하는 자신의 처지에 조급함을 느끼고 있었다.
그런데 그녀가 철없는 행동으로 자신을 불러대자, 성가신 것은 물론. 
불쾌함마저 느끼고 있는 것이다.
“궁주께서는 자신의 기분만을 중시하고 살아왔겠지만, 본인은 다르오.”
부은설의 입에선 평소보다 더욱 냉담하고 차가운 목소리가 흘러나왔다.
“단 한 번도 기분대로 살아온 적도 행동한 적도 없소. 그런 건 사치일 뿐이니까.” 
……평소라면 절대 하지 않을 이야기를 하면서 말이다.
“심지어 나에겐 남들이 모두 갖고 있는 온전한 기억조차 없소. 그런데 어찌 남을 헤아릴 여력이 있겠소?”
백무성과 어린 시절을 같이 보냈음에도 완전히 떠오르지 않은 기억. 
그리고 두 사람이 각각 정사라는 갈림길로 나눠진 기가 막힌 처지 때문에.
그 답답함과 괴로움을 참지 못하고 해연에게 쏟아낸 것이다.
“그럼 내게 말을 해 보거라.”
날카로운 부은설의 태도에 해연은 도리어 상냥한 표정을 지었다.
“말을 하면 기분이 좀 나아질 수도 있지 않느냐?”
“궁주에게 해 줄 말은 없소.” 
“어찌 그리 무정하게 딱 잘라 말을 하느냐.”
해연은 서운함을 감추지 못하고 말했다.
“너와 나 사이가 그토록 엄격하고 매정한 것이더냐?”
“사람들과 즐겁게 놀고 싶다면 노시오.”
부은설은 무심하게 말했다.
“아쉽지만 본인은 궁주의 장단을 맞춰 줄 여력이 없소.”
더없이 무정한 태도에 해연은 표정이 딱딱하게 굳었다.
그러다 이내 무언가를 깨달은 듯 체념한 표정을 지었다.
“그래, 미안하구나.”
해연은 실망을 삼킨, 메마른 미소를 보였다.
“하지만 오해하지 않았으면 좋겠다. 나는 사람들과 어울리고 싶었던 것이 아니라…….”
뭐라 말을 하려던 그녀는 고개를 가로저었다.
“미안하다. 말이 너무 길었다.”
깊은 탄식과 함께 자리에서 일어난 해연은 미소를 보였다.
“나는 가겠다.”
“살펴 가시오.” 
“혹시, 한 가지만 물어도 되겠느냐.”
“말씀하시오.”
“너는 본 궁주를 제외하고 풍운신기를 사용할 수 있는 또 하나의 풍신이다.”
해연은 낮은 목소리로 입을 열었다.
“만약 본 궁에 우환이 생긴다면 너는 어찌하겠느냐.”
부은설은 미간을 찌푸렸으나 이내 고개를 끄덕였다.
“당연히 도울 것이오.”
풍신궁에서 풍운신기를 얻었을 뿐만 아니라 독중지성에 오를 수 있는 독도 얻었다.
게다가 해연이 자신의 마음을 알고 대공이라는 것조차 스스로 해제해 주겠다고 하였으니…… 
부은설의 입장에선 여전히 빚을 갚지 못했다고 할 수 있었다.
“그래, 너는 늘 책임감이 강했지.”
해연은 쓸쓸한 미소를 머금었다.
도와준다는 말조차, 그저 마음의 빚을 갚기 위한 책임감에서 비롯된 말임을 깨달은 것이다.
“앞으로 너를 귀찮게 하는 일은 없을 것이다.”
몸을 돌린 그녀가 허공을 바라보며 중얼거리듯 말했다.
“부디 뜻하는 바를 모두 이루길 바라겠다.”
다소 이상한 인사말이다.
부은설이 뭐라고 입을 열려 하였으나,
사악.
풍운신기를 일으킨 해연은.
순식간에 투명한 안개가 되어, 다루의 창문을 통해 먼 하늘로 사라졌다.
