# 신마대제 732화



732화.

### 









부은설의 눈에 불꽃이 튀는 듯했다.
“그게 무슨 말이오.” 
“말한 그대로일세. 백리가는 줄곧 건재하였으나, 그 누구도 찾을 수 없는 곳에 웅크리고 있을 뿐이라고.”
“갑자기 왜 백리가 이야기를 하는 것이오?”
“어르신께 들었네. 자네가 백리가의 핏줄일 수도 있다고.” 
자신이 백리가의 인물일 수도 있다는 건, 부은설 역시 오래전부터 짐작해 온 일이었다.
하지만 백리가가 건재하다니?
그들은 삼백 년 전에 흔적도 없이 사라지지 않았던가? 
“무존이 그런 말을 했소?”
“스승님께서 말씀하셨네. 전설의 삼가는 모두 건재하며, 단지 스스로 자취를 감춘 것이라고.” 
그는 더없이 엄숙한 표정으로 말했다.
“그리고 무림제일비 백리무하는 그 전설로 내려오는 백리가의 후예라고.”
부은설이 주먹을 꽉 쥐었다.
줄곧 어느 정도 예상은 하고 있었던 사실이었다.
양설린이 말한 천암성과, 심상세계를 언급한 백리가의 능력.
그리고 잠깐 강호 활동을 했던 백리무하가 그토록 대단한 무위를 갖고 있으니…… 
평범한 인물일 수 없으며, 전설로 내려오는 백리가의 인물일 수도 있다고 말이다.
하지만 짐작과 진실은 다르다.
막상 무결이 지금까지 짐작했던 것들을 진실이라고 말해 주자, 충격을 받을 수밖에 없는 것이다.
게다가 줄곧 건재하였다니?
그렇다면…… 백리가 역시도 양설가처럼 그 어딘가에 본진을 두고, 무림 정세에 관여하고 있단 말인가?
“무존은 내게 백리무하가 삼계의 후계자라고 했소.” 
곰곰이 생각하던 부은설이 지금까지 도저히 이해가 가지 않았던 한 가지를 물었다.
“그런데 백리가의 후손이 어떻게 삼계의 후계자가 될 수 있겠소?”
“그런데 부분은 나도 이상해서 어르신께 여쭤보았지.”
무결은 날카롭게 번뜩이는 부은설의 눈을 빤히 응시했다.
“그러자 어르신은 웃으면서 ‘당연히 그럴 수밖에 없다’라고만 말씀하셨네.” 
한마디로 정천제는 전설의 백리가는 줄곧 건재하였으며, 백리무하가 그 후예라고 하였고.
무존은 백리무하가 당연히 삼계의 후계자일 수밖에 없다고 말한 것이다. 
부은설은 복잡한 표정으로 깊은 탄식을 내뱉었다.
‘차라리 평범한 고아였다면 이토록 괴롭진 않았을 것을.’
기억 속 부모님은 그저 자신을 사랑해 주는 자애롭고 평범한 분이셨건만. 
실제로는 인간의 한계를 초월한 신인(神人)이었으며, 무림정세에 깊이 관여를 하고 있었다. 
게다가 무결의 말이 모두 사실이라면…… 결국 삼가와 삼계는 떼어낼 수 없는 연결고리가 있다는 것.
삼계를 무너뜨리기로 마음먹은 부은설은 생각이 많아질 수밖에 없는 것이다. 
“그렇구려.”
피어오르는 상념을 지운 부은설이 두 손을 모았다.
“알려주어서 고맙소.”
“자네가 목숨 걸고 약속을 지켜줬기에 나도 그 빚을 갚은 것뿐일세.”
무결의 말 속에는 약간의 우정이 포함되어 있었으나, 부은설은 그 감정을 음미할 정신이 없었다.
“그럼.”
부은설은 어지러운 표정으로 즉각 청명각을 빠져나왔다.
“어차피 무림에 나왔어야 할 운명이었나.”
할아버지가 아니어도, 자신은 결국 무림에 나올 수밖에 없는 운명이었던 것이다.
먼 하늘을 바라보던 부은설은 고개를 흔들며 허탈한 표정을 지었다.
“내가 운명을 논하다니.”
운명 따윈 믿지 않았건만. 
지금에서야 왜 무림의 철인(哲人)들이 운명이란 단어를 자주 사용하는지를 깨달을 수 있었다.
목표에 도달하려고 앞으로 나아갈수록. 
알 수 없는 힘이 고의적으로 어떠한 장소로 자신을 밀어 넣고 있는 것만 같았다.
‘더 이상 이곳에 있고 싶지 않다.’
음모와 귀계가 난무한다고 생각했던 마전은 차라리 평화로운 전장이었다.
이 무림맹은, 바닥을 알 수 없는 무저갱과 같았고, 그 시꺼먼 구멍에서 수많은 사람들의 운명을 빨아들이고 있었다.
구역질이 나올 것만 같다.
부은설은 그 길로 무림맹을 나왔다.
머리가 복잡하다.
이 상태로는 아무것도 할 수 없었다.
‘잠시 조용한 곳으로 가자.’ 
돌이켜보면 마전이나 무림맹은.
수많은 음모가 진행되며, 수많은 사람들이 북적이는 곳. 그리고 항상 자신은 그 중심에 서 있었다.
‘지금은…….’
지금은 무림인들의 운명이 교차하는 곳에 머무르고 싶지 않았다.
웅성웅성. 
홀린 듯 성도로 나왔지만, 북적거리는 저잣거리 역시 혼란스러운 마음을 증폭시킬 뿐이다.
쾅!
폭음과 함께, 부은설의 신형은 즉각 성도를 벗어나 한적한 외곽으로 이동했다.
“아.”
경공을 펼치던 그는 탄성을 질렀다.
마을과 멀리 떨어져 있는 한편에 아주 낯익은 형태의 건물과 낡은 현판이 보였기 때문이다.
서안장의사(西安葬儀社).
과거 할아버지가 운영하던 평안장의사와 흡사한 건물이, 마을을 피해 조용한 곳에 자리를 잡고 있었다. 
저벅저벅.
부은설은 홀린 듯 그곳으로 걸음을 옮겼다.
사시사철 지독한 시취가 흘러나오는 곳이지만.
그저 쳐다보는 것만으로 재수 없다고 욕을 먹는 곳이지만.
부은설에겐 사바세계를 떠나며 남긴 육신을, 깨끗이 닦아주고, 정중하게 매장을 해 주는 아름다운 곳일 뿐이다.
‘이곳을 방문하는데, 어찌 살풍경한 흉기를 들고 갈 수 있을까.’
허리춤에 패용한 묵혼검을 바라보던 부은설이 눈을 번뜩였다.
슈욱! 푸욱! 
묵혼검은 단숨에 백여 장 너머 우거진 숲속의 땅에 깊이 박혔다.
우드득. 
그리고 부은설은 평범하기 짝이 없는 설소의 얼굴로 역용을 했다.
끼익.
낡은 문을 열고 들어가자 깨끗이 정돈되어 있는 앞마당이 보였다.
우측에는 시체가 안치된 태평간이 보였는데, 부은설이 대문을 여는 소리를 들었는지.
태평간의 문이 열리며 남루한 회의를 입은 노인이 모습을 드러내었다.
피로한 얼굴로 나오는 것으로 보아, 지금도 염을 하다가 나온 것 같았다.
‘음.’
열린 태평간의 문을 바라보던 부은설의 눈이 가늘어졌다.
어디에서 역병이 돈 것도 아닌데, 태평간 안쪽에 시체들이 수북이 쌓여 있는 것이 아닌가?
“뉘시오?”
노인은 부은설을 바라보며 불안한 표정을 지었다.
“또 시체가 나온 것이오?”
“아니, 아닙니다.”
부은설은 정중히 고개를 숙였다.
“이곳저곳을 떠돌다 우연히 들어오게 되었습니다. 일을 방해해서 죄송합니다.”
노인은 미간을 찌푸리더니 설소로 역용한 부은설의 행색을 유심히 살폈다.
수백 리를 한달음에 달려온 탓에 전신이 흙먼지에 뒤덮여 있었고.
너무나 빠른 속도로 경공을 펼친 나머지, 옷 곳곳이 찢어져 있었다.
스윽.
노인은 말없이 태평간 반대편에 있는 부엌으로 들어갔다.
그리고 다시 밖으로 나온 노인의 손엔 만두가 들려 있었다.
“가져가 드시오.”
부은설은 엉겁결에 만두를 받아 들었다.
차갑게 식은 것으로 보아, 일을 끝내고 식사를 하려다가 결국 먹지 못한 것 같았다.
“괜찮습니다.”
부은설이 사양하자 노인이 손을 내저었다.
“괜찮소. 안에 만두가 더 있소.”
거지들도 장의사가 있는 곳으로는 구걸을 오지 않는다.
근처에만 가도 재수 옴 붙는다고 생각하기 때문이다.
찢어진 옷과 먼지투성이의 부은설을 보자.
노인은 배고픔을 견디지 못하고 이곳까지 구걸을 하러 온 것이라 생각한 것이다.
‘오해할 만하다.’
부은설은 쓴웃음을 머금었다.
하기사, 누가 장의사를 찾아가 대문 앞에서 그리운 시선으로 안을 들여다본단 말인가?
반대의 입장이라고 해도.
굶주림을 참다 못해 이곳까지 왔다고 생각할 것이다.
“감사합니다.”
부은설은 더 이상 사양하지 않고 식은 만두를 먹었다.
딱딱하게 굳었으나 지금까지 먹었던 어떤 산해진미보다도 더 맛있었고…… 그리운 맛이었다.
노인은 흙먼지로 뒤덮인 부은설이 다 식어 빠진 만두를 맛있게 먹자.
그 모습을 안쓰럽게 바라보고 있었다.
“콜록.”
그사이 입안이 메말랐던 것일까?
아니면 그리움에 목이 말랐던 것일까. 
부은설은 자신도 모르게 마른기침을 했다.
“천천히 드시오.”
노인은 부엌에서 맑은 물 한 대접을 떠서 부은설에게 내밀었다.
“자.”
고개를 들자 햇살을 머리 위에 이고 있는 회의노인의 얼굴이 보인다.
성긴 주름이 가득하고 눈매는 거의 감겨 있는 듯 작다.
하지만 그 안의 눈동자에서는 자상하고 따스한 빛이 흘러나오고 있었다.
어린 시절 잔기침을 할 때면, 할아버지는 지금처럼 황급히 대접에 물을 받아 주었다.
그리고 한없이 관심 있는 눈빛으로 자신을 바라봐 주었다. 
바로 지금처럼.
뚝뚝뚝.
물대접을 받아든 부은설의 눈에선 눈물이 흘러나왔다.
그것은 전혀 의도한 것이 아니라, 사무친 그리움에 저절로 흘러나온 것이었다.
“저런.”
노인은 눈물을 흘리는 부은설을 보자 안타까운 듯 말했다.
“힘내시오. 살다 보면…… 언젠가는 좋은 날이 올 것이오.”
그리고 부은설의 등을 부드럽게 두들겨 주었다. 
주르륵.
따스한 손이 닿자.
한 방울의 눈물은, 이내 뜨겁디뜨거운 눈물방울로 바뀌었다.
단 한 번만 할아버지의 얼굴을 볼 수 있다면. 단 한 번만 그 따스한 품에 안길 수 있다면, 
그 그립고 텁텁한 냄새를 다시 한번 맡을 수 있다면…… 
지금까지 갖고 있는 모든 것들을 주저 없이 바칠 수 있을 것이다.
“자.”
노인이 다시 한번 물을 권하자, 
꿀꺽.
대접의 물을 한 모금 마신 부은설은 눈물을 닦고, 부끄러운 표정으로 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“죄송하긴, 그럴 수도 있는 게지.”
자애로운 미소를 머금은 노인은 부은설을 향해 고개를 끄덕여 주었다. 
“그럼 천천히 먹고 가시오.”
그리고 다시 몸을 돌려 태평간 안으로 들어갔다.
점심으로 남겨 두었던 만두를 부은설에게 주었으니, 그냥 계속 이어서 시체를 닦으려 하는 것 같았다.
“어르신.”
부은설은 돌아서는 노인에게 말했다.
“제가 도와 드리겠습니다.”
“무엇을?”
“밥을 얻어먹었으니 밥값은 해야 하지 않겠습니까.”
부은설이 태평간을 가리키자 노인이 손을 휘휘 저었다.
“괜찮소이다.”
노인이 질색을 하며 손을 흔들었다.
“이런 일은 함부로 하는 것이 아니오. 방법을 알지 못하면 오히려 안 하느니만 못하고 말이오.”
“옳으신 말씀입니다.”
부은설은 팔을 둥둥 걷고 말했다.
“이래 봬도 저는 오랫동안 염사일을 해 왔습니다.”
“염사? 그대가 말이오?”
“네. 믿고 맡기셔도 됩니다.”
태평간으로 들어온 부은설은 익숙한 동작으로 걸레를 빨기 시작했다.
염습이 고역인 것은 죽은 시체에서 많은 분비물이 나오기 때문이다.
특히나 객사한 시체들은 한참 뒤에나 발견되어 포청에 신고가 들어가기 때문에, 부패가 꽤나 진행되어 있는 경우가 대부분이라. 
흉기에 찔린 시체만큼이나 분비물이 많았다.
‘이분도 할아버지처럼 객사한 자들을 주로 처리하시고 있구나.’
시체를 보자 부은설은 이 서안장의사를 운영하고 있는 노인이.
포청의 의뢰를 받고, 객사한 자들을 염하고 묻어 주고 있음을 한눈에 알아볼 수 있었다 
‘포청 의뢰로 객사한 시체들을 처리해 봤자, 끽해야 동전 몇 문을 받는 것이 전부인데.’ 
게다가 수의값도 나오지 않기 때문에.
포청 의뢰로 들어온 시체의 경우, 염사들은 대충 아무 곳에나 묻어 버린다. 
하지만 이 노인은 돈을 따지지 않고 정성스레 염을 하고 있던 것이다.
마치 할아버지, 부잔양처럼. 
“잘, 잘하는구먼.”
부은설이 염을 하는 모습을 지켜보던 노인이 입을 벌렸다.
그가 손을 댈 때마다 시신은 깔끔하게 변하였고, 심지어 마치 살아생전의 모습처럼 변해 가는 것이 아닌가? 
동작도 빠르고 정교하여. 
노인이 사흘 밤낮을 해야 끝낼 수 있는 일을 반나절 만에 처리한 것이다.
“평생 염사일을 한 노부보다도 잘하다니. 대단하시오.”
부은설은 쑥스럽게 웃었다.
“별거 아닙니다.”
“이 정도라면 꽤나 염사로서 이름을 날린 것 같은데? 이름이 무엇이오?”
부은설이 머뭇거리자, 노인, 서안이 고개를 흔들었다.
“나도 말 못 할 과거가 있어 예전엔 떠돌이 생활을 하고 있었소. 하지만 우연히 이곳의 이름이 내 이름과 같아서…… 운명처럼 이 일을 하게 되었소이다.”
‘그래서 더 나를 따뜻하게 대해 주셨구나.’
노인, 서안은 떠돌아다니다 이곳에 온 부은설이, 자신의 과거 모습처럼 느껴졌던 것이다.
“저는 설소라고 합니다. 과거에는 어르신처럼 염사일을 하였으나 …… 지금은 여기저기를 떠돌고 있습니다.”
“염사가 어르신은 무슨.”
“말씀 편히 하십시오. 먼저 염사를 하셨으니 저의 선배가 되시는 것 아닙니까?” 
부은설의 말이 우스웠는지 노인이 주름을 잔뜩 만들며 웃었다.
“선배라니. 염사질에 위아래가 있단 말이오?”
“물론입니다.”
부은설의 표정이 한없이 진지하자 서안은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“알겠네. 어쨌든 이제 되었으니 돌아가 보게나. 밥값은 하고도 남았으니.”
“또 있는 겁니까?”
부은설이 눈을 껌벅이자 노인이 한숨을 내쉬었다.
“또 올 걸세. 근래 병들고 아픈 자들이 걸핏하면 죽어 나가니까.”
“역병이 돈 겁니까?”
“그건 아니네만, 아프고 병든 자들이 줄줄 죽어 나가고 있네. 연 의원이 그토록 애를 쓰고 있는데 말이지.”
“연 의원이 누굽니까.”
“자네는 이 근동에 처음 왔구먼.”
“그렇습니다.” 
서안은 한숨을 내쉬며 말했다.
“여섯 달 전에 연월이라는 떠돌이 행림이 이곳에 왔네. 근동에 아픈 사람들이 워낙 많으니…… 아예 자리를 깔고 병자들을 치료해 주고 있네.”
“떠돌이 의원이 말입니까?”
“떠돌이 의원이 아니고서야 가난하고 아픈 자들을 공짜로 치료해 주겠는가?”
서안은 씁쓸한 표정으로 말했다.
“비록 여기저기 떠도는 행림답지 않게 의술은 고명하여, 많은 이들을 치료하고 있다네.” 
서안은 고개를 가로저었다.
“하지만 의원이라고 해서 모든 환자들을 살릴 수는 없는 노릇이니…… 그만큼 많은 사람들이 죽어나가고 있는 게지.”
삐걱 삐걱.
그때 대문 밖에서 낡은 바퀴가 굴러가는 소리가 들렸다.
밖으로 나가보니 거적때기가 덮인 시체들이 잔뜩 쌓여 있는 수레가 이쪽으로 오고 있었다.
“보게나. 또 오잖나.”
서안이 탄식을 하며 밖으로 나가려 하자 부은설이 손을 내저었다.
“놔두세요. 제가 하겠습니다.”
“자네가 말인가?”
“안 되겠습니까.”
서안은 미안한 듯 고개를 가로저었다.
“염을 하면서 근근이 입에 풀칠만 하고 있는 터라 자네를 고용할 만한 여력이 없네.”
“그런 건 걱정하실 필요 없습니다.”
부은설은 안심했다는 듯 환한 미소를 보였다.
“급료는 필요 없고 하루에 만두 한 조각만 주시면 됩니다.” 
“돈을 받지 않고 일하겠단 말인가?”
“떠돌이가 무슨 돈을 받겠습니까. 하루에 만두 한 조각이라도 입에 넣을 수 있으면 다행이지요.”
서안은 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“자네 실력이라면 어디에 가더라도 염사질로 입에 풀칠을 할 수 있을 텐데. 대체 왜?”
“사정이 있어서 말입니다.”
부은설은 미안한 표정으로 말했다.
“대신 오래는 머물 수 없습니다. 저는 또 떠나야 하니까요.” 
“그렇다면 좋네. 원하는 만큼 편한 대로 있게나.”
서안의 허락이 떨어지자 부은설이 밝게 웃었다.
마치 어린 시절 할아버지와 즐겁게 지내던 소년 시절처럼.
이때까지만 해도 알지 못했다.
서안과의 만남이.
그토록 간절히 보고 싶었던, 어머니의 얼굴을 볼 수 있는 계기가 되며.
상상조차 할 수 없는 일을 불러온다는 것을. 


* * *


부은설은 서안장의사에 머물며 서안의 일을 도왔다.
이곳에서 염을 하는 동안은.
무림맹도 마전의 일도…… 그리고 항상 마음을 짓누르던 복수도 잠시 잊을 수 있었다.
서안의 성격은 부잔양처럼 자애로웠으며, 남을 돕는 것을 주저하지 않았다.
비록 실력은 뛰어나지 않아 염을 하는 시간이 많이 걸렸으나, 객사한 자들을 가족처럼 정성스럽게 대했다.
다만 살림이 너무 빈곤하여 깨끗한 수의를 입힐 여력은 없었기에. 
부은설이 염을 하는 동안.
서안은 시체의 옷을 깨끗이 빨아서 다시 입히는 일을 반복하고 있었다.
부은설의 행복한 모습을 보았기 때문일까?
그 모습을 지켜보던 소요는.
사혼대에게 연락해 부은설이 한동안 비밀업무를 진행할 것이며, 알아서 행적을 만들어 달라고 부탁했다.
‘조금, 쉬어.’ 
그리고 소요 자신도, 부은설의 곁을 잠시 떠났다.
자신이 주변에 머무르게 된다면 부은설이 쉴 수 없다는 걸 잘 알고 있었으니까. 


끼익. 
해가 중천에 뜨자 서안장의사 내 태평간의 문이 열렸다.
부은설이 잠시 휴식을 취하기 위해 밖으로 나온 것이다.
먼 하늘을 바라보는 그의 눈동자엔, 어느새 평화가 깃들어 있었다.
‘왜 할아버지가 평범하게 살라고 하셨는지 알 것 같다.’
이곳에선 강적을 상대하기 위해 계책을 세울 필요도 없고, 초인적인 무공을 연마할 필요도 없다.
그저 열심히 일하고.
배고프면 밥을 먹고.
졸리면 잠을 잔다.
세상은 다소 각박하지만, 애써 그곳을 바라볼 필요가 없었다.
내가 갖고 있는 것들을 이용해 나름대로 선행을 베풀며, 하루하루 살아가면 되니까. 
첨벙첨벙.
마당에선 끊임없이 물소리가 들렸다.
서안이 커다란 목통에 핏물과 체액이 묻은 옷들을 빨고 있었기 때문이다.


―제가 모두 할 테니 어르신께선 쉬고 계세요.


부은설이 그렇게도 당부를 했건만.
서안은 빨래를 하며, 부은설이 할 일을 줄여 주고 하는 것이다.
‘염사라는 직업은 아무나 할 수 없는 것인가.’ 
서안은 할아버지 부잔양처럼 선함과 자상함을 가지고 있었다.
그리고 그것은 우연이 아니었다.
‘애당초 선한 사람이 아니면 할 수 없는 직업이었어.’ 
매일매일 죽은 자의 육체를 마주하며, 망자들이 좋은 곳으로 갈 수 있도록, 정성과 예를 다해 의식을 치른다.
그럼에도 돈은 얼마 벌지 못하고, 사람들에게 손가락질을 당한다.
즉 염사라는 직업은 결국.
성실하고 선한 사람이 아니라면, 감히 할 수조차 없는 것이다.
스윽.
마당에서 빨래를 하던 서안을 바라보던 부은설은 조용히 태평간 안으로 다시 들어갔다.
다시 염을 준비하려던 부은설은, 바닥에 어지럽게 그려진 도형들을 바라보고는 씁쓸하게 웃었다.
‘그러고 보니…… 어쩌다 혈루칠식을 연마하는 꼴이 되어 버렸군.’
서안장의사에서 며칠간 염을 하던 그는 의도치 않게 몇 가지 심득을 얻을 수 있었는데.
바로 할아버지의 도법, 혈루칠식에 대한 것들이었다.
혈루칠식이 최강의 도법이 될 수 있었던 것은.
신묘한 초식도. 시전자마저도 죽음의 영역에 도달하게 만드는, 완전한 죽음을 다루는 도결 때문도 아니었다.
혈루칠식은 애당초 죽음에서 탄생된 도법이었기 때문이었다.
‘할아버지는 죽은 자를 애도하며 그 사인을 분석하다, 혈루칠식을 창안하게 되었을 것이다.’
어린 시절과 달리.
무림인이 된 지금에 다시 시체를 정성스레 염습하다 보니. 
지금까지 미처 깨닫지 못했던 무학의 이치들. 그리고 혈루칠식의 오묘한 부분들을 다시 한번 터득할 수 있었던 것이다.
‘할아버지는 단순히 삶이 괴로워 죽음을 갈구했던 것이 아니었다.’ 
적을 죽이기 위해선, 결국 그 자신도 죽음의 영역에 들어가야 한다.
때문에 부은설은 지금까지 혈루칠식이. 죽음을 갈구하는 자만이 펼칠 수 있는, 죽음의 도식(刀式)이라고 생각했다.
하지만 그것은 잘못된 해석이었다.
할아버지는 죽음을 갈구한 것이 아니라.
죽음을 관장하는 사신처럼.
죽음이라는 경지를 완벽하게 다루고 있었던 것이다.
‘그래서 나는 아직도 혈루칠식을 제대로 펼칠 수 없는 것이다.’
아직 부은설은 그와 같은 경지에 도달할 수 없었다.
하지만 머리를 비우고 염을 하다 보니, 어느새 죽음이라는 미지의 의미를.
그 한없는 경지를 다시 한번 음미하고 체득할 수 있었다.
그로 인해 혈루칠식의 성취가 더욱 깊어진 것이다.
지금이라면 예전보다 더 빠르고 정확하게, 그리고 강력하게…… 혈루칠식을 펼칠 수 있을 것이다.
달그락.
그런데 바깥에서 수레가 굴러오는 소리가 들렸다.
밖으로 나가 보니.
이번 수레에는 병을 앓다 죽은 환자들의 시체들이 잔뜩 올려져 있는 것이 아닌가? 
