# 신마대제 713화



713화.

### 









웅성웅성.
산 아래쪽에는 백마사의 특급전대, 탈혼대가 주둔하고 있었다.
혹시 모를 대결을 방해하는 자가 있을지 모른다는 이유에서였다.
“이곳에서 기다리시오. 승리한 쪽이 내려올 때까지.”
탈혼대주의 말에 당곤이 피식 웃고는 부은설을 바라보았다. 
“저렇게까지 하는 걸 보니 더러운 수작은 부리지 않을 것 같군.”
“잘하고 오시오.” 
부은설의 말에 당곤은 고개를 끄덕이고 즉각 신법을 펼쳤다. 
푸르릇.
산으로 오르는 길목에 들어서자  뿌연 안개가 피어오르기 시작했다.
‘진법이로군.’
개의치 않은 표정으로 신법을 펼친 당곤이 누각에 이르자, 팔짱을 낀 혁사강의 모습이 보였다.
일전에도 보았지만 그의 허리에는 백마사의 무인들이 사용하는 새하얀 채찍이 아니라.
투명하게 반짝이는 백마편이 매여 있다.
아마도 특별한 공능을 가진 채찍 같았다.
“늦었군.”
혁사강의 말에 당곤이 덤덤히 말했다.
“두려웠소? 진법을 미리 펼쳐 둘 만큼?” 
혁사강은 잔혹한 미소를 머금었다.
“우선 쥐새끼를 가둬놔야 했으니까.” 
쿵.
혁사강이 발을 구르자 사방으로 안개가 피어오르기 시작했다.
그와 동시에 주변으로 거대하고 투명한 벽이 서서히 생겨났다.
“놀랄 필요 없다. 그저 도망가는 걸 방지하기 위함일 뿐이니.” 
“도주를 염두에 두었다면 백마사에 들어오기 전에 그대의 정체를 밝혔을 것이오.”
“뭐든 상관없다. 둘 중 하나는 반드시 죽어야 하니까.” 
처억.
혁사강이 허리춤에 있는 백마편을 쥐었다.
길게 감긴 백마편의 길이는 못해도 삼 장은 넘어 보인다.
무학의 이치를 생각한다면.
저토록 긴 병기를 가진 적에겐 상극인 단병(短兵)을 잡아, 근접전을 벌이는 것이 좋다.
하지만 당곤은 품속에서 한 자루의 비도를 꺼내었다.
그것은 당패가 자주 사용하던, 평범한 비도였다.
“후후후. 뭔가 했더니.”
혁사강은 담담히 웃었다.
초고속으로 휘두를 수 있을 뿐 아니라 길이가 무려 다섯 장이 넘는 그의 백마편은.
마음만 먹는다면 어떠한 무기도 닿지 못하게 만드는.
호신강기와도 같은 진기의 벽을 몸 주변에 만들 수 있다.
그런데 고작 비도 하나로 승부를 보겠다니?
‘암기술의 대종이라 불리는 십지영회선이라고 해도 백마편법 앞에선 통하지 않거늘.’
혁사강은 비웃음을 머금었다.
굳이 청하계에서 전수받은 무학을 쓸 필요조차 없이, 백마편법으로 그의 목을 날리려는 것이다.
“혁사강.” 
당곤은 들고 있는 비도를 내려다보며 말했다.
“이걸 피할 수 있으면 그대의 승리요.”
“후후후.”
혁사강은 당곤이 일격필살의 암기술을 준비하고 있음을 직감하자 오히려 웃음이 터져 나왔다.
일격필살의 초수라는 건 빗나간다면 큰 허점이 드러난다.
즉 당곤이 쏘아낸 한 초식만 받아낸다면…… 단번에 승리를 거머쥐게 되는 것이다.
휘이잉.
당곤의 동공이 크게 확장되더니, 신비스러운 광채를 뿜기 시작했다.
동시에 비도를 쥐고 있는 손등 피부의 솜털 구멍이 오그라들고, 혈관이 수축과 확장을 반복하고 있었다.
전력을 다해 공력을 끌어올리자 체내의 혈행이 빠르게 돌고 있는 것이다.
“흥.”
코웃음을 친 혁사강은 당곤이 공격하기 전에 선수를 쳤다.
촤악!
돌연 허리춤에 있는 백마편이 하늘 위로 치솟더니 물결처럼 움직이기 시작했다.
어떠한 암기라도 단숨에 튕겨낼 수 있는, 표요절영식(飄颻絶影式)을 펼친 것이다.
쉬익! 쉬익! 쉬익!
예리한 바람이 허공을 가르는 소리와 함께, 투명한 백마편이 그의 몸 주변을 휘감았다.
비도술의 기본은 적이 공격하거나 움직임을 보일 때 드러나는 허점을 포착하여.
단숨에 숨통을 끊는 것. 
그 점을 알 알고 있는 혁사강은 허점을 드러내지 않기 위해, 아예 방어식을 선수 쳐 전개한 것이다.
“흐흐흐.”
편강(鞭罡)으로 거대한 벽을 만든 혁사강은 비웃음을 머금었다.
설령 당가 최고의 기재라 알려진 당천군이 살아 돌아온다고 해도, 이 포요절영식을 상대로 암기를 격중시킬 수는 없는 것이다.
슈욱. 
그때 당곤의 비도가 마침내 허공을 갈랐다.
슈우우욱. 
당곤이 쏟아낸 비도는 엄청난 파공음을 뻗어내며 혁사강의 미간을 향해 쏟아졌다.
비도를 바라보는 혁사강은 눈을 부릅떴다.
그것은 그 비도를 피할 수 없었기 때문이 아니라, 비도의 발출 속도가 상상할 수 없을 만큼 느렸기 때문이다.
움찔. 움찔.
비도는 굼벵이가 꾸물꾸물 기어가는 속도보다도 더 느리게 혁사강을 향해 날아가고 있었다.
그 모습을 바라보던 혁사강의 눈동자가 번뜩였다.
‘저게 당가 최고의 암기술이란 말인가.’
쏘아지는 비도는 족히 반각, 아니 일각은 지나야 자신에게 닿을 것만 같다.
심지어 비도에 진기의 파동이 느껴지지 않은 걸 보니, 보잘것없는 힘으로 던진 것이 분명했다.
‘그냥 후려쳐 버릴까?’
저 정도 속도의 비도라면 지금 그냥 후려치면 될 것이다.
‘아니, 허허실실(虛虛實實)의 수법일 수도 있다.’ 
어쩌면 자신이 비도를 후려쳐 허점을 드러내길 바라는 것일 수도 있다.
혁사강은 공력을 단단히 돋워 표요절영식을 끊임없이 전개했다.
하지만 저 비도가 다가오려면 아직도 일각은 더 걸릴 것만 같다.
‘설마 항하진엽(恒河進葉)을 펼친 것은 아니겠지.’
무림에는 아주 신비한 암기술이 하나 전해 지는데.
바로 암기 하나에 체내의 공력과 주변에 있는 자연의 힘까지 모두 담아낼 수 있다는.
전설상의 암기술, 항하진엽이 있다.
그 수법은 무지막지한 역도를 압축시켰기 때문에, 암기를 한없이 느리게 발출할 수도 있다는 것이다.
하지만 그것은 이론상의 기법일 뿐, 실제로 무림에 모습을 드러낸 적이 없다.
설마 당곤이 항하진엽을 익혔단 말인가?
꾸물꾸물.
아직도 비도는 자신의 미간을 향해 일자로 날아오고 있었다.
저 수법이 무엇인지는 몰라도.
이처럼 느릿하게 나아가는 비도술을 쓴 것만으로도 심상치 않은 비학을 사용한 것은 분명했다. 
‘으음.’
아는 것이 많아도 탈이다.
이 느릿한 비도술을 보자 혁사강은 자신이 알고 있는 온갖 무학이 떠올랐다.
그리고 당곤이 어떠한 무학을 펼쳤는지 도저히 가늠을 할 수가 없었다.
분심(分心).
적을 제압하기 위해선 평정심을 유지하고, 육체와 정신을 하나로 모아야 한다.


―이 비도를 피할 수 있다면 그대의 승리요. 


게다가 하필 싸움 시작 전.
당곤이 내뱉은 말이 그의 머릿속에 화인처럼 박혔다.
단초식의 비도만 날린다는 말에.
혁사강은 단초식의 승부라는 생각에 매몰된 것. 그로 인해 도리어 극한의 심력을 소모하고 있는 것이다. 
‘이놈이 말 한마디로 나를?’
그제서야 혁사강은 당곤의 말 한마디에 심령의 파탄이 생겨나고, 분심이 발생했다는 것을 느꼈다.
이 상태라면…… 어떤 초식을 펼쳐도 안정적으로 발출할 수가 없는 것이다.
“어림없다!”
혁사강은 결국 표요절영식을 중단하고 전력을 다해 비도를 후려쳤다.
저토록 느릿하게 쏘아낼 정도라면 분명 비도에 엄청난 힘이 담겨져 있을 테니까. 
땅!
하지만 의외의 상황이 벌어졌다.
전력을 다해 백마편으로 후려친 비도는, 세 살배기 아이가 던진 것처럼…… 아무런 힘도 담겨져 있지 않았던 것이 아닌가?
“청하계의 특신위도 인내심이 이정도뿐이구나.”
어느새 당곤의 손끝에는 시꺼먼 광채가 맺혀져 있었다.
번쩍!
한 줄기 선이 천지를 가로질렀다.
그와 동시에 혁사강은 마치 나무토막이 된 것처럼 몸을 움직이지 못했다.
그것은 당패가 죽기 직전 당곤에게 전해준.
최후의 당가비전이자, 피할 수 없는 죽음의 선(線)을 발출한 것이다.
“고작 일초식이라는 말로…….”
죽음의 선에 목이 꿰뚫린 혁사강은 가래 끓는 소리를 내었다.
“본 각주를 무너뜨리다니.” 
당곤은 당패의 무학비전을 전수받았으나, 혁사강에게 필승의 자신이 없었다.
백마편으로 작정하고 편강을 만들어 암기술에 대항하려 할 테니까.


―자신보다 강한 적을 무너뜨리기 위해선 적의 강점을 약점으로 삼아야 한다.


그런데 불현듯, 자신을 꾸짖던 당패의 가르침이 떠올랐다.


―적에게 반드시 암기를 격중시키고 싶다면, 적의 심령을 무너뜨려 허점을 드러나게 해야 할 것이다.


당곤은 그 가르침을 잊지 않고.
고의적으로 전설의 암기수법, 항하진엽을 흉내 낸 비도술을 펼쳐, 혁사강의 심령에 파란을 일으켰고.
그 허점을 놓치지 않고 죽음의 선을 쏘아낸 것이다.
당패사선(唐浿死線). 
당곤은 당가 최후의 비전절학에 아버지의 이름을 넣은 것이다.
“네놈도.” 
그때, 두 눈을 부릅뜬 혁사강이 악에 받쳐 소리쳤다.
“곧 죽게 될 것이다!” 
쿵.
결국 벌러덩 쓰러진 채 숨을 거두었다.
백마사 백련각주의 마지막이라고 하기엔 다소 허망한 죽음이었다.
“아버지.”
당곤은 먼 하늘을 바라보았다.
복수를 마쳤으나 기쁘거나 자랑스럽지 않았다.
마음속엔 그저 애틋한, 아버지에 대한 그리움만이 차오를 뿐이었다.
“본 가를 반드시 무림에 우뚝 세우겠습니다.”
당곤은 비로소 느끼고 있었다.
아버지는 줄곧 자신을 사랑하고 있었다는 것을. 
다만 무뚝뚝한 성격 탓에.
그리고 강력한 당가를 만들기 위해.
그러한 마음을 잘 표현하지 못했을 뿐이다.
비틀.
당곤은 힘없이 돌아섰다.
이 한 초식의 승부를 위해 몇 날 며칠을 머릿속으로 계산했다.
애당초 무학의 수준으로 따진다면 청하계 특신위인 혈사강을 이길 수 없었으니까. 
때문에 갖고 있는 모든 재주와 심력, 공력을 몽땅 쏟아부어 이와 같은 도박을 했고. 
그것이 성공한 것이다.
저벅저벅.
홍정림을 빠져나가려던 당곤이 고개를 갸웃거렸다.
혁사강이 죽었음에도 주변에 펼쳐진 진법은 해제되지 않은 것이다.
‘설마.’
불길한 예감이 든 당곤은 쇄비수를 펼쳐 안개가 피어오르는 투명한 벽을 힘껏 후려쳤다.
지지직.
하지만 퍼런 불꽃만이 튈 뿐.
벽은 깨질 생각을 하지 않았다.
게다가 코끝에서 기묘한 향이 느껴졌다.
그것은 수많은 암기를 제작해 왔던 장인만이 느낄 수 있는 화약의 냄새였다.
“설마.”
당곤은 그제서야 이 부근 전체에 죽음의 함정이 펼쳐졌다는 것을 깨달았다.
혁사강은 혹시나 자신이 패배할 것을 대비하여, 이 부근 전체에 어마어마한 양의 화약을 묻어놓은 것이다.
치이이이.
어디선가 매캐한 연기와 냄새가 피어오르기 시작했다.
곧 있으면 묻어놓은 폭약이 터질 것만 같았다.
게다가 이곳에 쳐진 진법은.
단시간 안에는 깨뜨릴 수 없는 수준의 견고함을 가지고 있었다.
지잉.
심호흡을 한 당곤은 팔대비전 중 천지공의(天地共意)를 끌어올렸다.
‘최선을 다해보는 거다.’ 
이곳에서 살아 나갈 확률은 희박하다. 하지만 두렵다거나 일말의 걱정 따윈 없었다.
아버지의 가르침에 따라 여한 없이 무공을 펼쳤으니까. 
‘아침에 도를 깨닫는다면, 저녁에 죽어도 여한이 없는 법이지.’
콰릉!
그런데 돌연 허공에서 자색 번개가 내려치더니,
쩌적.
전력을 다한 쇄비수에도 부서지지 않았던 둥그런 진법의 벽이 순식간에 무너졌다.
지지직.
타오르는 자색 불꽃 속에서 한 사람의 그림자가 모습을 드러냈다.
바로 부은설이었다.
“자네.”
당곤은 입을 벌렸다.
부은설은 무복은 모두 시뻘건 핏물로 뒤덮여 있었다.
아마도 산자락 아래에서 대기하고 있던 백마사의 전단을 모두 처리한 것 같았다.
“어떻게 온 건가.”
“백마사 출신에다 청하계 특신위까지 오른 놈이, 담백하게 일을 처리할 리 없지 않겠소.”
“그거야…….”
말을 하려던 당곤은 순간 어지러움을 느꼈다.
머리의 피가 발바닥으로 쏠린 듯한 느낌이 들었기 때문이다.
콰릉!
우렛소리와 함께 당곤이 눈을 뜨자, 어느새 삼십여 장 높이로 떠오른 듯한 주변의 풍경을 볼 수 있었다.
부은설이 당곤을 붙잡은 채.
뇌정신기를 동반한 어기충소를 펼쳐 단숨에 진법을 뚫고 허공으로 떠오른 것이다.
콰앙!
그 순간 천지를 뒤흔드는 폭음이 아래쪽에서 들려왔다. 
결국 묻어놓은 폭약들이 터진 것이다.
“어…….”
놀란 당곤이 아래쪽을 내려보자, 
번쩍!
순식간에 몸이 어디론가 빨려드는 느낌과 함께 입 안이 찢어질 듯 아파 왔다.
부은설이 그를 안고 전력을 다한 극속무영을 펼친 탓에, 쏟아지는 공기가 입속에 가득 채워진 것이다.
콰릉!
다시 뇌성(雷聲)이 울려 퍼지는가 싶더니, 어느새 백마사 세력권을 벗어나 서화 일대로 들어섰다.
처억.
부은설이 땅에 착지하자,
“으음.”
당곤은 앓은 신음성을 내었다.
부은설의 신법이 너무도 빠른 데다 뇌정신기를 펼친 여파로 인해 전신이 얼얼했기 때문이다.
“미안하오. 촌각이 급한지라.”
부은설의 말에 당곤이 손을 내저었다.
“미안하긴, 덕택에 살았네.”
“이제 모든 게 끝났으니, 가주 자리에 오르시오.”
“부연상인은 청하계의 명을 받고 자네 무학을 훔치려 했네. 그와 연결된 꼬리는 붙잡지 않을 생각인가?”
“특신위든 뭐든 청하계의 입장에선 모두 소모품에 불과하오. 그리고…….”
부은설의 눈동자에선 혈광이 번뜩였다.
“어차피 본진을 잡아 싸그리 무너뜨려야 할 곳. 하수인 따위에겐 관심 없소.”
당곤은 침을 꿀꺽 삼켰다.
당가를 농락했던 청하계의 특신위 조차, 부은설의 입장에선 잔챙이에 불과했던 것이다.
어차피 그는 청하계, 아니 삼계를 모조리 무너뜨릴 것이니까.
“그럼 이제 마전으로 돌아갈 것인가.”
“그렇소.” 
“그렇군.”
당곤은 잠시 아쉬운 표정을 짓더니, 부은설의 몸을 힘껏 끌어안았다.
“고맙네.”
당곤은 벅차오르는 감정을 억누르며 나직이 말했다.
“본 가의 힘이 필요하면 언제든 연락 주게나.”
부은설은 무림에 뿌리뽑힌 삼계, 그리고 여러 가지 세력들을 처리하고 있다.
그리고 당가는 부은설을 위해서라면 언제든지 전력을 다해 도울 준비가 되어 있는 것이다.
“알겠소.” 
부은설은 당곤의 마음을 알기에 그의 등을 두들겨 주었다.
“그대는 잘할 것이오.”
다시 한번 어깨를 두들긴 부은설이 고개를 끄덕였다.
“다음에 또 봅시다.”
콰릉!
당곤이 뭐라 대답하기도 전에 부은설은 먼 하늘로 사라졌다.
그 모습을 지켜보던 당곤은 두 주먹을 꽉 쥐었다.
“조금만 기다리게.”
당곤은 결심했다.
부은설이 모든 걸 혼자 짊어지지 않도록. 그의 행보에 도움이 되도록. 
당가를 더욱 강력하게 키워내겠다고 말이다.


백마사 백련각주의 죽음은 무림에 알려지지 않고 조용히 처리되었다. 
백련각주 혁사강. 
그가 외부세력과 호응하는 세작이라는 것을 백마사에서도 알게 된 것이다.
그리고 그것은 청하계가 꼬리를 자르는 수법이기도 했다.
높은 지위와 뛰어난 무학을 가진 인물을 특신위로 포섭하고, 효용이 다하면.
그 인물이 속해있는 조직에.
자신들에게 포섭되었다는 정보를 은밀히 찔러주어, 그들이 알아서 조용히 일을 처리하게끔 하는 것이다.  
한편 마전과 무림맹의 대립은 갈수록 심해졌다.
그 시발점은, 첩밀원주 선우진에 대한 암살 시도였다.
부은설은 선우진의 신분으로 총교령의 비밀조직, 혈적을 없앴고.
그로 인해 엽효천은 분노하며, 마전의 특급전대인 암혼대를 움직였다.
하지만 부은설은 고의적으로 암혼대에게 큰 부상을 당한 척하여.
무림맹에 박혀 있는 굵직한 세작, 
동림원주 사공원까지 색출하였다.
무림맹의 입장에선 중진이 피격당한 것도 모자라, 마전의 첩자가 암살을 시도했으니…… 
절대 넘어갈 수 없는 일이 발생한 것이다.
한편 마전의 입장에서도 분통이 터질 지경이었다.
단 한 번도 무너진 적이 없는 극밀전대가 뜬금없이 격패당했고, 오랫동안 공을 들인 세작 하나가 사살당했으니까. 
결국 서로가 양보할 수 없는 자존심의 싸움이 벌어진 것이다.
하지만 전시상황에 준하는 태세를 유지하며 대치가 이어지자. 
양측 세력은 쓸데없이 막대한 비용이 지출되었고, 각 지부에서 크고 작은 충돌이 이어지고 있었다.
결국 무림맹은 고심 끝에 선우진에게 이러한 명령을 내렸다.


―선우 원주. 그대가 마전과 협상을 하여, 만족스러운 결과를 이끌어 내는 게 어떻겠나. 


중진이라는 것은 막강한 권력을 갖고 있는 만큼, 그 책임도 커진다.
무림맹에선 이 모든 상황이 벌어지게 된 원인인 선우진에게, 마전과 협상을 하도록 명을 내린 것이다.


―좋습니다.


이번 일을 처리할 전권(全權)을 얻은 부은설은 즉각 마전에 서신을 보냈다.


―애당초 마전에서 암살자를 보냈기에 이러한 일이 벌어졌소. 마전측에서 그에 대한 공식적인 사과를 한다면, 지금까지의 일은 없는 것으로 하겠소이다.


애당초 부은설은 마전과 무림맹의 대치를 풀 생각이 없었다.
때문에 대놓고 암살을 시도한 책임자. 즉, 총교령에게 사과를 요구한 것이다.
동림각주가 세작인지 아닌지는 더 이상 밝혀낼 수 없지만.
암혼대가 자신의 암살을 시도한 것은 명백한 사실이었으니 말이다.
‘절대로 받아들일 리 없지.’
부은설은 장담할 수 있었다.
총교령이 절대로 사과하지 않을 것임을. 
심지어 현재 마전은 마천제가 폐관을 깨고 복귀한 상태. 
설령 총교령이 사과를 하고 싶어도, 마천제가 복귀했으니……
공식적인 사과를 하기 위해선 마전의 최고 책임자인 마천제가 사과를 해야 하는 상황이니 말이다. 


―마천제께서 이번 일로 선우 원주를 청하고 있소.


그런데 마전에서 믿을 수 없는 회신이 돌아왔다. 


―마천제께서 피해를 입은 그대를 직접 만나, 사과와 배상에 대한 논의를 진행하신다고 하였소. 


총교령도 아닌, 마천제가. 
이번 일을 해결하기 위해 선우진을 마전으로 초청한 것이다.
게다가 이것은 공식적인 제안.
부은설의 입장에선……
절대로 거절할 수도, 피할 수 없는 것이다.
