# 신마대제 917화



917화.

### 









“으으으.”
부은설은 머리를 잡고 괴로워하기 시작했다.
마치 머리통 한쪽이 뜯겨 나가는 듯한 고통이었다.
[그러니까 내 몸에서 나가도록.]
또다시 머릿속에서 음성이 들려오자, 
“헛소리 마라. 이건 원래 내 몸이다.”
부은설은 이제 두 손으로 머리를 부여잡고 고통스러워하기 시작했다.
마음속에서 괴이한 목소리가 들리자, 참을 수 없다.
정수리에 달라붙어 있던 무언가가 뒤엉킨 채, 서서히 얼굴로 내려와 숨통을 막아버리는 것 같다.
“차라리 이 뒤엉켜 있는 것을 분리해 주지!”
우드득.
그런 마음을 먹자 부은설의 몸에서 뼛소리가 흘러나왔다.
눈동자에선 한없이 까만 광채가 피어올랐으며, 머리카락은 눈꽃처럼 하얗게 물들어 갔다.
“아아.”
그러자 부은설은 환희가 뒤섞인 웃음과 탄성을 흘렀다.
“오히려 잘됐군. 전화위복이 되었어.”
[…….]
“줄곧 뒤섞여 있어서, 갑갑했단 말이지.”
그 미소와 눈빛.
얼마 전 무신천주를 잔혹하게 때려죽였던 당시의, 지독히도 사악하고 잔혹했던 부은설의 모습이 아닌가? 
“이제 부은설이라는 이름 따위는 잊자고.”
고개를 돌려 동경을 바라보는 부은설이 신이 난 미소를 머금었다.
“나는 부은설이 아니라, 백리검하니까.”
백리검하.
부은설의 인격 속에 숨어 있던 존재는, 스스로를 백리검하라고 칭하고 있는 것이다.
“앞으로 나는 백리검하로서 살아갈 것이다.”
동경을 바라보던 부은설.
아니, 백리검하가 송곳니를 드러내며 웃는 순간, 이상한 일이 또 벌어졌다.
뭉게뭉게. 
돌연 백리검하의 눈앞으로 하얀 안개가 피어오르기 시작하더니. 
정면에 희미한 환영이 서서히 모습을 드러내는 것이 아닌가? 
그것은 붉게 달아오른 눈동자에 더없이 쓸쓸한 눈빛을 하고 있는 절세미남자였다.
바로 본래의 부은설이었다.
저벅저벅. 
유령처럼 흐릿한 몸을 가진 부은설은, 천천히 다가와 백리검하를 바라보며 물었다.
[어떻게 내 몸을 빼앗을 수 있던 거지?]
백리검하가 차갑게 코웃음을 쳤다.
“헛소리를 하는군. 이건 원래 내 몸이다.”
[네 몸?]
“너는 모르고 있구나.”
백리검하가 냉소를 머금었다.
“하긴, 유령처럼 남의 몸에 기생을 하고 있던 네놈이 알 필요는 없지.” 
그리고 한 팔을 벌렸다.
“굳이 긴 말을 할 필요도 없다. 죽어라.” 
번쩍!
백리검하의 몸에선 온 세상을 뒤덮을 시꺼먼 광채가 쏟아져 나왔다.
그것은 시간의 흔적을 태우고, 공간의 경계를 뒤틀 수 있는, 종말의 힘을 담고 있었다.
번쩍!
그 순간 환영과도 같은 모습을 하고 있던 부은설의 몸에서도 찬란한 광채가 쏟아졌다.
그것은 무학의 묘리로 펼쳐진 조화의 힘이었다.
파아!
조화가 타오르는 횃불이라면, 검은 안개는 한없이 펼쳐진 바다와도 같았다.
천지사방을 메운 빛이 순식간에 사라지고, 그 자리를 메운 것은 시꺼먼 어둠이었다.
그리고 조화의 힘은, 백리검하가 쏟아낸 검은 빛을 당해낼 수 없었다.
파앗.
그런데 그때, 검은 빛이 두 조각으로 갈라지더니, 그 사이로 부은설이 튀어나와 묵혼검을 휘둘렀다.
사실 그의 검도 육체도 실제로 존재하는 것이 아니었다.
왜냐면 그는 지금.
육체를 장악한, 백리검하의 심령에 존재하는 인격이었으니까. 
즉, 두 사람의 싸움은.
현실의 장소에서 벌어지는 것이 아니라, 심령 속에서 벌어지고 있는 것이다.
콰우우웅. 
어느새 주변 풍경은 한없이 광대한 우주로 변해 있었다.
서로 다른 인격의 싸움은 그야말로 우주의 창조와 파괴를 보여 주는 듯하였다.
부은설은 순백의 힘을 사용했다.
그의 손이 뻗어질 때마다 찬란한 생명력이 피어나고, 따스하고도 뜨거운 빛이 온 세상을 어루만졌다.
반대로 백리검하는 검붉은 빛과 날카로운 검과 같은 형태의 불꽃을 끊임없이 쏟아내었다.
그의 힘은 만물을 시들게 하고, 무한한 증오와 갈망, 그리고 불길한 두려움을 퍼트렸다.
이 싸움은, 한 몸에 존재하는 두 개의 인격이 육체를 획득하기 위한 과정이었다.
때문에 어떠한 싸움보다 처절했으며, 두 힘이 충돌할 때마다 그 충격이 육체를 격렬하게 뒤흔들었다.
“이해할 수 없군.”
잠시 싸움을 멈춘 백리검하가 코웃음을 쳤다.
“네놈의 나약함 때문에 쉽게 해결할 수 없는 일을, 이 몸이 모두 해결해 주겠다는데.” 
한 손으로 다시 검은 구체를 만들어 낸 그가 입을 열었다.
“가만히 구경이나 하고 있을 것이지. 왜 방해를 하는 거지?”
[허튼소리.]
부은설은 차갑게 말했다.
[할아버지의 복수를 한다고 해도, 내가 아끼는 모든 이들이 죽음을 맞이한다면 무슨 소용이 있지?]
“뭐라고?
[그들이 모두 날 떠나간다면 그게 무슨 소용이 있냔 말이다.]
“하하하하!”
백리검하가 비웃음을 머금었다.
“너는 아직도 어린아이 같구나.”
[…….]
“여전히 혼자가 되는 걸 두려워하고 있는 거야?” 
[여전히?]
대답 대신 고개를 가로저은 백리검하는, 
우웅.
나머지 한 손에도 검은 구체를 만들었다.
“성가시게 굴지 말고 어둠 속에 웅크리고 있어.”
백리검하는 단호하게 말했다.
“내가 모든 걸 해결할 테니까.”
[넌 해결하지 못한다.]
부은설이 고개를 가로저었다.
[아무것도.]
“시끄러워.”
콰웅!
검은 구체를 던지자 거대한 파동이 퍼져 나갔고, 그 빛으로 인해 모든 것은 형태를 잃었다.
스르르.
부은설은 사라졌지만, 이내 유령처럼 다시 모습을 만들어 내었다.
“얼마든지 없애 주지.”
콰웅!
두 번째 파동은 더욱 강렬했다.
차가운 절망이 담긴 검은 빛은 공간의 경계를 넘고, 만물의 구조를 바꿀 수 있는 힘이 담겨져 있었다.
[소용없다.]
다시 몸을 재구성한 부은설이 차갑게 말했다.
[이곳은 심령의 공간일 뿐. 실제가 아니니까.]
“아, 그래?”
백리검하는 사악한 미소를 보였다.
“하지만 나는 심령이든 현실이든, 이러한 힘을 무한대로 발휘할 수 있는데?”
콰웅!
그리고 연속적으로 광채를 쏟아내었다.
그것은 세상을 이루는 본질을 무너뜨릴 수 있는 힘이었다.
빛에 파묻힌 부은설은 스스로가 누구였는지조차 잊게 되어 버렸다.
정체성이 지워지고, 마음과 정신의 본질마저 흔적 없이 분해되었다.
[나는…….]
“그래, 너는 누구지?”
백리검하의 말에 부은설은 이마에 손을 댄 채 고개를 흔들었다.
더 이상 자신이 누구인지 기억이 나지 않는다.
“그래, 그렇게 잊으면 되는 거야.”
백리검하는 환하게 웃으며 말했다.
“아무것도 모른다면, 그것보다 편한 것은 없으니까.”
부은설은 고개를 가로저었다.
[한 가지 사실은 알 수 있다.]
“그게 뭔데.”
[넌 곧 죽는다는 것.]
“뭐라고?” 
부은설은 멍한 표정으로 손가락을 뻗어 백리검하의 뒤를 가리켰다.
[저 구멍은…… 어떻게 메울 거지?]
백리검하가 뒤를 돌아보자 어느새 작은 균열과 함께 생겨난 구멍이 보였다.
그 구멍은 할아버지가 죽음으로서 생긴, 마음의 구멍이었다.
그리고 그 심령의 구멍 내부는.
무한한 잠재력과 가능성을 담고 있는 동시에, 한없는 공허로 채워져 있었다.
“왜 메워야 하지?”
백리검하가 코웃음을 쳤다.
“구멍이 뚫리든 한없이 떨어져 나가든, 내 알 바가 아닌데?”
[아.]
그러한 대답이 돌아오자 부은설의 흐릿한 눈이 다시 반짝였다.
[그래. 그러니까 네가 안 되는 거다.]
쩌적.
돌연 백리검하의 등 뒤에 만들어진 작은 균열이, 순식간에 확대되더니 거대한 구멍이 되었다.
그것은 마치 세상을 삼키려는 괴물의 입과도 같았다.
구멍의 가장자리는 끊임없이 으스러지며 확장되었고, 그 깊이는 측정할 수 없을 만큼 깊어 보였다.
쿠르르르르. 
그와 동시에 깊고 깊은 심연에서 막강한 흡입력이 뿜어져 나오기 시작했다.
광풍과도 같은 바람이 불어오며 심령에 존재하는 모든 것을 빨아들이고 있는 것이다.
“흥.”
백리검하는 검은 힘을 쏟아내어 점차 구멍을 메우기 시작했다.
“이곳이 내 심령이라는 걸 잊으면 안 되지.”
하지만 구멍에서 내뿜어지는 비명은 굉음이 되었고, 소용돌이치는 흡입력에 의해 공간이 일그러지기 시작했다.
백리검하가 아무리 힘을 써도.
그 구멍은 메워지지 않고 있는 것이다.
[그걸 메울 수 있었다면, 이런 일은 벌어지지 않았겠지.]
“뭐라고?”
[그 구멍은…… 한없이, 한없이 계속 커져만 갔으니까.]
부은설의 말대로 구멍은 계속해서 커져 갔고.
어느새 사방에 퍼져 있는 까만 어둠마저도 저 거대한 공허 속으로 빨려 들어갔다.
빛조차 도망갈 수 없는 절대적인 심연. 
그것이 백리검하를 빨아들이고 있는 것이다.
“크으.”
백리검하가 다시 한번 온 힘을 쏟아내었다.
그러자 공간이 뒤틀리며 구멍 주위로 기이한 무늬가 형성되었다.
쿠웅. 쿠웅.
하지만 우주의 심장이 박동하는 것처럼, 구멍은 규칙적으로 수축과 팽창을 반복했다.
그때마다 더 강력한 흡입력이 발생했고 결국 그는 심연 속으로 서서히 빨려 들어가기 시작했다.
“너는!”
백리검하는 억울하다는 듯 외쳤다.
“왜 너는 빨려 들어가지 않는 거지?”
[나는 갈 수 없다.]
부은설이 자신의 등 뒤를 돌아보며 말했다.
[짊어진 것이 너무나도 많으니까.]
백리검하는 눈을 크게 떴다.
그제서야 부은설 등 뒤에 붙어 있는 거대한 것들이 보이기 시작한 것이다.
그것은 엄청난 무게를 가진 것들이었다.
수천 개의 보이지 않는 실처럼, 그를 어둠 속으로 빨려들지 않도록 묶어 두는.
수많은 책임과 인연, 은원(恩怨)의 무게였다.
자신 때문에 숨을 거뒀던 할아버지와의 약속, 그리고 복수.
그의 친우들과 부하들이 보내는 무한한 신뢰와 마음들. 
그리고 지금까지 자신의 손에 죽었던 수많은 사람들의 원한과 의지…….
그 모든 것들은 부은설을 짓누르고 있었고, 그로 인해 심연 속으로 끌려가지 않도록 만들고 있던 것이다.
“미친놈!”
백리검하는 억울한 표정으로 소리쳤다. 
“은원을 많이 쌓았다고 이 구멍에 빨려 들어가지 않는단 말이냐?”
[그렇게만 보이는가.]
“뭐라고?”
[나는 혼자 싸우고 있는 것이 아니다.]
부은설은 담담하게 말했다.
[줄곧 함께였다. 그들과.]
그는 혼자 싸우고 있는 것이 아니었다.
구천에서도 자신을 지켜볼 할아버지.
자신과 같은 재능을 단 하루라도 갖고 싶어 했다며 죽음을 택한 석우행. 
자신을 위해 기꺼이 죽었던 구살대주 소자명과 수많은 무인들…….
부은설은 지금까지 한 시도.
그들의 삶을 잊지 않았고, 그 의지와 마음을 일일이 짊어지고 있던 것이다.
“웃기지 마라.”
백리검하는 이를 깨물었다.
“너는 진짜가 아니잖아?”
그리고 그는 소리쳤다.
“너도 결국에는…… 으으으. 아아아아!”
하지만 그의 말은 이어지지 않았다.
결국 까만 어둠 속으로 서서히 빨려 들어가더니, 까만 먼지가 되어 흩어지기 시작한 것이다.
“네놈이 승리한 것 같으냐? 하지만 나는 죽지 않는다! 결국 승자는 내가 될 것이다!”
백리무하의 얼굴은 반쯤 까만 가루가 되었음에도 고래고래 소리쳤다.
“내가 진짜 백리검하다. 다만 그들이 나를 봉인한 것이다!”
그는 발악하듯 외쳤다.
“기억을 찾겠다고? 누군가가 만든 허상에 불과한 인격 주제에?”
백리검하는 커다란 입을 벌렸다.
“네 머릿속에 있는 것은 모두 내 기억들이다! 너는 절대로 그것들을 찾지 못할 것이다!” 
콰우우우우!
그와 동시에 백리검하의 그림자는.
수백 개의 까만 조각이 되어 심연 속으로 빨려 들어가기 시작했다.
번쩍!
모든 것이 사라졌다.
심령 속에는 아무것도 남아 있지 않았다.
백리검하도 부은설도, 그들의 흔적도, 목소리도. 
그저 광대한 공허만이 끝없이 펼쳐져 있었다.
번쩍.
그와 동시에 현실 속의 부은설은 눈을 떴다.
그의 눈동자는 더없이 쓸쓸함을 담고 있었고 눈빛은 우주 끝의 경계를 보는 듯 한없이 깊었다.
부은설.
마침내 심령을 혼돈으로 몰아넣었던 인격을 심연으로 밀어 넣고, 본래의 모습으로 돌아온 것이다.
“그랬던 거야.”
부은설은 이제사 비로소 하나의 비밀을 깨닫게 되었다.
“기억이 돌아오지 않는 것이 아니라, 내 또 다른 인격이…… 그걸 쥐고 있는 거였어.”
줄곧 아버지에 비해.
무림의 초강자들에 비해 무위가 별 볼 일이 없기 때문에, 기억이 돌아오지 않는다고 생각했다.
하지만 이제 깨닫게 되었다.
자신의 머릿속에는 또 하나의 인격이 있었고, 저 잔혹한 녀석이 모든 것을 쥐고 있었던 것이다.
“이제 못 찾는 건가.”
자칭 백리검하라는 인격이 말해 주지 않는 이상, 절대로 과거의 기억들은 되찾지 못하는 것이다.
“아니, 어쩌면.”
백리검하와 융합이 된다면, 기억들을 모두 되찾을 수 있지 않을까? 라는 생각이 들었다. 
쩌저저적.
그때 천장에 균열이 가기 시작했다. 그리고 그곳에서 희미한 빛이 흘러나왔다.
“고생시켰군.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“모두를.” 
쿠르릉. 주르르륵. 
순간 천장이 모두 무너지더니, 이내 전각 전체가 물처럼 녹아내리고 있었다.
그와 동시에 놀라운 풍경이 펼쳐진 것이다.
부은설은 여전히 잠마각 대연무장에 서 있었고.
그곳에는 사영전 무인들이 두 눈을 부릅뜬 채, 입가에 전원 피를 흘리고 있었다.
연무장 네 귀퉁이에는 묘천우와 조남천, 위천경과 원세문이 몸을 부들부들 떨고 있었다.
부은설의 등 뒤에는 유운룡이. 정면에는 연소하가 신비하게 번뜩이는 보패를 든 채 피를 흘리며 서 있었다.
“미안하오.”
부은설이 연소하를 바라보며 나직이 되뇌이자, 그녀는 대답 대신 환한 미소를 내보였다.
마침내 그가 온전한 인격을 되찾았다는 것을 깨달은 것이다.
털썩.
하지만 보패를 들고 있던 그녀는 안색이 하얗게 변하더니, 결국 실신하고 말았다.
“소궁주.”
깜짝 놀란 부은설은 재빨리 그녀를 안아 들었다.
우웅.
그는 정순한 반극진기를 주입했으나, 그녀는 좀처럼 눈을 뜨지 못했다.
“운룡. 청령석유를 가져와라.” 
부은설의 말에 유운룡이 고개를 가로저었다.
“괜찮다. 탈진한 것뿐이니까.” 
그리고 차분하게 말을 이어 나갔다.
“심안경을 중첩시켰으니 말이지.”
“중첩, 그랬군.”
심상세계의 중첩.
그것은 지금까지 시도하지 않은.
아니, 시도할 수조차 없는 위험한 일이었다.
하지만 이렇게 하지 않으면 부은설이 대번에 알아챈다는 것을 알고.
목숨을 걸고 중첩을 시도한 것이다.
“소궁주는 알고 있었다. 네가 원해서 이렇게 성격이 바뀐 것이 아니라는 것을.”
유운룡은 다시 설명했다.
“그래서 고심 끝에 심안경을 중첩시키고, 심령의 본질을 이끌어 내기 위해…… 신녀궁에 있는 선기(仙器)들을 몽땅 가지고 온 것이다.” 
선기는 신선들이 사용하는 보패로, 엄청난 능력을 가지고 있으나.
인간이 사용하기 위해선 생명력이나 정혈을 소모하는 것으로 알려져 있다.
그리고 연소하는 부은설을 되돌리기 위해.
심안경 중심에서, 보패를 최종적으로 제어하는 역할을 맡고 있었던 것이다.
“오직 널 위해서.” 
본래 심상세계의 중첩이라는 것은.
위상(位相)을 전문적으로 다루는 인물들, 혹은 무극경의 고수들이나 가능한 일이었다.
또한 부은설은 영규타통에 이르렀을 뿐만 아니라, 심상세계를 즉각적으로 탈출할 수 있는 힘이 있었다.
그 사실을 잘 알고 있는 유운룡은 고심 끝에. 
신녀궁의 신비한 보패와 법구들과 사영전 무인들 전원의 목숨.
그리고 그것을 조종하는 연소하의 희생을 바탕으로, 심안경을 중첩시켰고.
부은설이 스스로 진실된 마음을 선택할 수 있도록.
서진하와 소요, 탁일혼 등. 
몇몇 인물들을 제외하고 모두 그를 떠나는 심상세계를 보여 준 것이다.
그가 냉혹해진 것이 진심이었다면, 모든 이들이 떠나가도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이고.
만약 진심이 아니었다면…… 반드시 본래의 모습을 되찾을 테니까. 
그리고 그 도박은 결국 성공한 것이다.
연소하의, 그리고 사영전 무인들의 생명력을 모두 합쳐.
심안경에 심안경을 중첩시키는 전대미문의 방법을 통해서 말이다.
“그리고 만약…… 냉혹해진 것이 진심이었다고 해도, 우린 너와 함께 지옥에 갔을 것이다.”
유운룡이 입가에 흐르는 피를 닦으며 말했다.
“무림맹을 치든 무혼회를 치든 천하를 피로 물들든…… 반드시 너와 함께…….”
털썩. 
유운룡은 결국 말을 잇지 못하고 한쪽 무릎을 꿇었다. 
“왜 말리지 않았나.” 
부은설은 황당함을 감추지 못하고 외쳤다.
“너는 본 전의 책사다. 소궁주와 본 전의 대원들의 목숨을 담보로, 이런 위험한 짓을…….”
입가에 피를 닦은 유운룡이 희미하게 웃었다.
“그녀가 하지 않았다면 내가 했을 것이다.” 
털썩.
그때 연소하가 완전히 혼절하여 몸이 축 늘어졌다.
“소궁주.”
부은설은 다시 한번 연소하를 부르며 반극진기를 주입했다.
하지만 아무리 진기를 불어넣어도, 의식을 되찾을 기미조차 보이지 않았다.
‘단순한 탈진이 아니다.’
그녀의 몸은 얼음장처럼 차갑고 입술은 보랏빛으로 물들어갔다.
‘그리고 의도치 않게, 큰 아픔을 주었지.’
의식을 잃은 연소하의 모습은 마치 깊은 잠에 빠진 듯한 모습이다.
안색은 창백했고 까만 나비처럼 길게 늘어진 속눈썹은 그녀의 볼에 그림자를 드리웠다.
비록 눈을 꼭 감고 있으나 그 단아하면서도 절세적인 용모는 변함이 없었다.
‘그 누구에게도 사랑받을 수 있는 여인이거늘, 어째서 내게 이토록 지극정성을 보이는 것일까.’
부은설은 가슴이 아팠다.
지금까지 줄곧 백리검하와 인격이 뒤섞인 탓에.
자신도 제어할 수 없을 만큼 차갑고 매정하며 패도적인 사람으로 변해 있었다.
특히 연소하에게는 냉혹한 언행과 행동으로 깊은 상처를 남겼다.
‘선기를 사용해 진원(眞元)이 크게 상한 것이 분명하다.’ 
다행히 부은설에게는 손상된 진원을 보충해 줄 영단, 잠마신단이 있었다.
재빨리 품속에서 약병을 꺼낸 그는 연소하의 입에 잠마신단을 넣어 주었다.
하지만 그녀는 실신해서 그것을 삼키지 못했다.
부은설은 수정신기를 가져와 그것을 녹이려 했다.
그렇지만 잠마신단은 타액에만 녹기 때문에, 아무리 애를 써도 그것을 입에 넣어 주지 못했다.
“입으로…… 해.”
그때 이마에 피를 질질 흘리고 있던 묘천우가 다가왔다.
“연담서(緣談書) 안 읽어봤냐? 환약을 못 삼키는 장면이 나오면, 항상 입과 입으로 씹어서 전하잖아.” 
“아니, 그 정도는 아니다.”
부은설은 다시 수정신기를 퍼트려 연소하의 입에 억지로 잠마신단을 욱여넣었다.
하지만 타액이 모두 말라 있는 탓에 잠마신단은 녹지 않았다.


―령주…… 거 너무한 거 아니오.


핏물을 질질 흘린 채 그 모습을 지켜보던 사영전 무인들의 눈 밑이 어두워졌다.


―그냥 입으로 씹어서 넣어 주면 될 것을. 


하지만 부은설이 그 뜨거운 시선을 외면하자.
결국 원세문을 포함한 대주들이 먹잇감을 발견한 강시처럼 우르르 몰려들기 시작했다.
“소궁주는 령주 때문에 목숨을 걸었습니다. 근데 입으로 약을 넣어주는 게 그렇게 어려운 일입니까?”
“아니 손바닥에 물은 왜 자꾸 만듭니까?”
“글쎄, 잠마신단은 타액으로만 녹일 수 있다니까요?”
항의하는 대주들을 바라보던 유운룡이 보다 못해 말했다.
“대주들의 말도 일리가 있지.”
그 역시 간곡하게 부은설에게 말했다.
“그냥 좀 입으로 넣어줘라.” 
부은설은 단호하게 고개를 가로저었다.
“의식을 잃었다고 어찌 함부로 그녀의 깨끗한 몸을 더럽힐 수 있겠는가?”


―아니, 그냥 좀 더럽히라니까!


묘천우와 대원들의 입을 모은 항의가 또다시 빗발치고 있었다.
