# 신마대제 764화



764화.

### 









아무도 살지 않는 무인도인 승사도는, 자연 그대로의 아름다움을 간직하고 있었다.
비록 작은 규모이지만, 울창한 숲과 맑은 물이 흐르고 섬 가운데에는 우뚝 솟은 바위산이 있었다.
그곳에 오르면 섬의 아름다운 전경을 한눈에 담을 수 있었다.
그리고 이 바위산이 바로.
무학의 극점에 오른 마도제일인과, 정파제일의 절대검학을 터득한 정파제일검객이.
목숨을 걸고 자웅을 겨루는 장소인 것이다.
지이잉.
그런데 고요한 바위산 부근에서 진동이 발생하더니, 빛을 통과시키는 투명한 그림자가 햇살에 잠시 반짝거렸다.
만약 진동이 느껴지지 않았다면.
잠시 햇살에 반짝이지 않았다면.
그 누구도 그곳에 그림자가 있다는 사실을 알아채지 못했을 것이다.
그는 바로 부은설이었다.
‘이쯤이면 완성된 것 같은데.’
백전천에게 두 절대고수의 대결 장소와 시간을 알아낸 부은설은.
모든 활동을 중단하고 즉각 이곳으로 왔다.
마천제를 포함한 삼마삼존의 초감각을 피해, 승사도에 머물 수 있는 방법을 연구하기 위해서였다. 


―무극경의 고수들은 육체의 초감각뿐만 아니라, 무섭도록 놀라운 직감이 있다. 


일전 무존의 비고에서, 부은설이 완벽히 기척을 숨겼음에도.
무존과 백리무조는 누군가 숨어 있음을 직감했다. 
즉, 위치까지는 정확히 찾을 수 없으나, 초감각을 넘어선 어떠한 본능을 가지고 있는 것이다. 
‘수정신기로 나름대로의 해답을 찾긴 했는데.’ 
수정신기는 사신기 중 가장 온화하고 부드럽다. 
실체가 없는 것 같지만 명확하게 존재하며, 그 성질은 부드러우면서도 끈끈하다.
이러한 점을 이용해 육체의 활동을 완전히 정지시키는 귀식대법과.
수정신기의 유이무지(有而無之), 유실견고(柔實堅固)의 법문을 응용해. 
천하고수들의 직감마저 상쇄시킬 수 있는 은신비학을 창안해 낸 것이다.
‘통할지는 미지수다.’ 
그럼에도 부은설은 확신할 수 없었다. 
이 수법으로 마천제와 삼마삼존의 눈을 속일 수 있을까? 
그들의 직감은 어느 정도 수준일까? 
설령 기척을 완벽히 지운다고 해도…… 삼마삼존에게 그것을 찾아낼 수 있는 무극역량 같은 것이 있진 않을까?
‘의혹을 가지면 안 된다.’
부은설은 머리를 흔들었다.
만약 이러한 의혹을 가진 채로 은신을 하게 된다면?
설령 완벽한 수법을 펼쳤다고 해도, 결국에는 그 불안감이 기척으로 발현되어, 일을 그르치게 될 것이다. 
“어차피 목숨을 걸고 오지 않았던가?”
지금까지의 강호행 중에 목숨을 걸지 않은 적이 몇 번이나 있던가?
심지어 무공을 익힐 때조차 목숨을 걸지 않았던가? 
무인들의 평생 소망이라고 할 수 있는, 무림을 주름잡는 초인들의 결전을 지켜보는데.
목숨을 거는 것은…… 어쩌면 너무나 당연한 것이다. 
‘한번 해 보는 거다.’ 
심호흡을 한 부은설은 주변을 둘러보다 발을 쿵 굴렀다.
그러자 은은한 진동과 함께 주변 풍경이 머릿속으로 또렷하게 그려지기 시작했다.
근접거리에서 결전을 눈으로 본다면 발각될 위험이 더욱 커질 터.
수정신기와 결합된 은신비학을 이용해 몸을 숨긴 다음.
공파심안의 초감각을 이용해.
백 장 정도의 거리에서, 진기와 공기의 파동으로 두 절대고수의 대결을 관전하려는 것이다.
그렇게 되면 발각될 확률은 획기적으로 줄일 수 있을 테니까. 
지잉. 
그때 부은설의 머릿속에 기이한 울림이 퍼져나갔다.
엄청난 무언가가 승사도를 향해 날아오고 있는 것이 감지된 것이다.
‘아차.’ 
이번에 부은설은 그야말로 심장이 튀어나올 만큼 놀랐다.
은신비학을 창안하는 데 집중한 나머지 한 가지 사실을 잊고 있었다. 
아무리 승사도가 해안과 백여 리 정도 떨어진 무인도라고 하지만.
무극경 고수들의 경신학은, 무림에 산재하고 있는 유수의 경공과는 비교조차 할 수 없는 수준.
그들은 땅을 주름잡아 거리를 줄이는 축지법처럼, 초고속으로 날아올 수도 있기 때문에.
기척을 감지했을 땐, 이미 거리는 상당히 가까워진 상태라는 것이다. 
‘늦었다.’ 
사아아.
결국 부은설은 공력을 끌어올려 사방으로 투명한 수정신기를 퍼트렸다.
스으으.
그러자 그의 몸 전체의 형상이 희미해지더니, 이내 반대편의 풍경을 투사하기 시작했다.
피할 시간이 없자 즉각적으로 은신비학으로 모습을 숨기고, 극한의 귀식대법을 펼쳐, 기척마저 완전히 감춰버린 것이다. 
쿠웅.
그와 동시에 누군가 돌산의 정상위에 도착하였다.
단지 신법을 펼쳐 내려온 것뿐이건만.
엄청난 진동과 함께 엄청난 압력이 퍼져 나가더니, 섬의 높이가 한 치는 낮아진 것 같았다. 
혈마(血魔), 적붕.
마전의 원로전주이자 당대 마도인 중에서, 정파인을 가장 많이 쳐 죽였다는 대마인.
그가 가장 먼저 승사도에 도착한 것이다.
쿠르르르.
적붕이 등장하자 승사도의 풍경이 모두 핏빛으로 물들어 버린 것 같다.
은신하고 있는 부은설은 눈을 감았다. 
적붕이 등장하자 시야가 붉게 번져 나갔고, 왠지 모르게 구역질이 올라왔기 때문이다. 
‘이것이 전투태세의 혈마.’
이곳은 머지않아 마천제와 검존이 격돌할 격전지다.
즉, 세상에서 가장 위험하고도 막강한 힘이 충돌할 곳.
때문에 혈마는 그동안 보여 주지 않았던, 숨겨놓았던 기세를 아낌없이 드러내고 있었고.
그 위세는 상상을 초월하는 수준이었다. 
‘이 정도였나?’
부은설은 적붕이란 인물에 대한 평가를 즉각 수정했다. 
무학이라는 것은 단순히 줄 세우기가 아니다. 
또한 무극경이라는 무공경지는.
단순히 무학의 단계라고 표현할 수 있는 것이 아니었다. 
‘무극경이라는 단어에는 수많은 의미가 함축되어 있는 것이구나.’
인간이 도달할 수 있는 무학의 극치를 표현하는 무극경.
그 단어는 정확히 어떠한 경지를 뜻하는 것도 아니고, 인간의 한계를 초월하는 무극역량을 발휘할 수 있다는 것도 아니었다. 
무학의 극점에 오른 대종사로서의 과정, 능력, 깨달음…… 그 모든 것이 포함되어 있는 것이다. 
그것을 증명하듯.
혈마 적붕은 삼마의 말석이라는 말이 무색할 만큼.
정체를 숨기고 있던 요괴가 마침내 진정한 힘을 드러낸 것처럼, 상상조차 할 수 없는 수준의 기도를 뿜어내고 있었다. 
‘버티기가 어렵다.’
혈마가 기세를 드러낸 채 등장한 것만으로.
부은설은 수정신기를 발출하는 과정마저 힘겨워지고 있는 것이다.
‘전주의 자리를 노리고 있는 것이겠지.’ 
그는 부은설에게 원로전주 자리에서 만족하지 않는다고 말했다. 
즉, 마천제를 꺾고 전주의 자리를 노리고 있다는 야심을 간접적으로 드러낸 것. 
그것을 증명하듯, 적붕은 은인자중하며 은밀하게 수련을 거듭해 무위를 비약적으로 상승시켰다.
그리고 이번 대결을 직접 관람해 심득을 얻고, 그것을 통해 다시 한 번의 커다란 도약을 이뤄내려는 것이다. 
쿠릉.
그런데 그때 먼 하늘에서 웅장하면서도 위엄이 있는 천둥 소리가 퍼져나갔다,
동시에 찬란한 금빛 광채가 하늘을 가르며, 구름 사이로 신성한 빛줄기가 내려왔다. 
쿠르르르.
그와 동시에 승사도 전체가 지진이 난 것처럼 진동하더니, 이내 빛줄기에서 장엄한 불광(佛光)이 번뜩였다.
“아미타불.”
낮은 불호성과 함께 깡마른 노승이 빛 속에서 천천히 모습을 드러내었다. 
피부는 고목 나무처럼 갈라져 있으며 두 눈에는 깊은 영화(英華)가 아로새겨져 있었다.
바로 정파의 살아 있는 전설이라 불리는 불존(佛尊), 홍현이었다.
솨아아아.
불존이 등장하자, 붉게 물든 풍경이 제 색깔을 찾았고, 사방에서 피어오르던 혈향(血香)마저 서서히 사라졌다. 
불존.
이 위대한 정파무학의 대종사가 등장한 것만으로, 승사도를 뒤덮었던 핏빛 기운이 눈 녹듯 소멸되고 있는 것이다. 
“오랜만이오, 적 시주.”
불존은 적붕에게 먼저 인사를 건넸다. 
“서협(西峽)에서 본 것이 어제 같은데, 벌써 십오 년이 흘렀구려.”
“그렇군.”
낮게 대답하는 적붕의 눈동자에선 혈광이 피어올랐다. 
쿠쿠쿠쿠.
그가 기세를 일으키자 승사도 전체가 뒤흔들리며 또다시 핏빛 기운이 퍼져 나가기 시작했다. 
“그날을 한시도 잊은 적이 없었지.”
그 말 한마디로 부은설은 많은 것을 유추할 수 있었다.
십오 년 전 서협에서 혈마와 불존이 격돌했다는 것을. 
그리고 그 승리는 불존이 가져갔다는 것을.
“사도 전주가 오기 전, 흥을 돋우기엔 아주 그만이겠어.”
“아미타불.”
불존은 희미하게 미소지었다.
“상수(上壽)에 이르고도, 적 시주께서는 여전히 혈기왕성하구려.” 
“알아주니 고맙군.” 
콰앙!
귀청이 터져버릴 것만 같은 폭음과 동시에, 적붕의 몸에선 하늘을 찢어버릴 듯한 광채가 피어오르기 시작했다.
그의 독문무학인 천파극륜을 끌어올린 것이다.
“그사이 한 단계 더 높은 경지에 도달했구려.”
“그걸 안다면 슬슬 준비를 하시지.” 
“하지만 아쉽게도 오늘은 날이 아닌 것 같소.” 
불존이 먼 하늘을 바라보며 빙그레 웃었다. 
순간 적붕의 눈이 번뜩였다.
그의 초감각에서도 무언가 감지된 것이다. 
휘리리릭. 
어디선가 기이한 바람이 승사도 전체에 불어오더니, 푸른 하늘 위에서 거대한 기운이 모여들었다.
반짝!
순간 거대한 기운에서 은빛 광채가 번뜩이더니, 
콰우우우. 
주변의 공기가 마치 유형화된 형태처럼 떨리기 시작했다. 
동시에 땅에서 푸른 물결이 퍼져나가더니 하얀 그림자를 만들기 시작했다.
흰 피부에 비단처럼 윤기 나는 머리칼을 단정하게 틀어 올린 중년인이었다. 
눈동자는 깊고 심원하여, 삼라만상을 꿰뚫는 지혜가 담겨져 있는 듯하다. 
바로 천하에서 가장 현묘한 마검(魔劍)을 사용한다는, 현마(玄魔) 위지무아였다.
‘난리 났군.’
현마마저 등장하자 부은설은 줄곧 풀리지 않았던, 궁금증 두 가지를 모두 해결할 수 있었다. 
‘삼마삼존이 몽땅 오는 것이다.’
현마 위지무아마저 이 섬에 당도하자, 부은설은 마천제가 어째서 이곳을 대결 장소로 잡았는지를 알 수 있었다. 
삼마삼존 중 세 명의 고수가 가만히 서 있는 것만으로.
승사도는 평범한 무림인들은 접근할 수조차 없는.
무극역량의 공간, 그 자체가 되어 버렸다. 
‘공간마저 일그러져 있다.’
심지어 무극경의 세 고수가 피워내는 기운만으로도, 섬 주변이 일그러져 보였고.
공기가 희박한 산에 올라 있는 것 같았다. 
만약 마천제와 검존이 이곳에서 진신무학을 펼쳐 싸운다면? 
말 그대로 승사도 내부는 지옥의 공간이 될 터. 
삼마삼존 정도 되는 고수가 아니고서는 절대 견딜 수조차 없는, 절대영역(絶對領域)이 되어 버리는 터.
이처럼 외딴곳에서 싸우지 않으면, 그 일대가 초토화되기 때문에.
육지와 한참 떨어진 무인도를 선택한 것이다. 
‘삼가나 삼계에서도 이곳에 올 생각을 하지 않았던 거야.’ 
줄곧 의문이었다. 
이 세기의 대결에, 그 뛰어난 정보망을 가진 삼계나 인비인들이. 
어째서 두 절대종사의 격전지를 찾지 않았을까? 라는 것이 말이다.
아무리 그들이 대단한 무학과 세력을 가지고 있다고 해도. 
마천제와 삼마삼존이 한꺼번에 모여 있는 공간을, 감히 침범할 수 없었던 것이다. 
만약 그렇게 되면, 그들 역시 목숨을 보장할 수 없으니 말이다.
‘큰일 났다.’
하지만 이제 문제는 부은설이었다.
기척만 없애면 될 줄 알았건만.
결국 자신은, 천하의 초강자들이 뿜어내는 무극역량이 흐르는.
지옥 같은 공간에 꼼짝없이 갇히게 된 것이 아닌가? 
“오랜만이오. 적 노형.”
그때 위지무아는 마치 마실을 나왔다가, 오랜 친구를 만난 것처럼 반가운 표정을 지었다.
“이게 대체 얼마 만에 보는지 모르겠소.”
그리고 불존을 향해서도 아는 체를 했다.
“대사도 와 계셨구려.”
“위지 문주.”
불존 역시 빙그레 웃으며 위지무아에게 가볍게 인사를 건넸다. 
“그간 화우검에 큰 진전이 있었나 보구려. 참으로 기쁘고 축하할 일입니다.”
순간 부은설은 흠칫했다.
불존의 말을 들어보니 두 사람은 과거에 한바탕 무예를 겨뤄본 적이 있는 것 같았다. 
즉, 불존은 삼마와 모두 겨뤄 본 것이다. 
싸움을 좋아하는 인마 악무령이 불존을 가만히 놔둘 리 없었을 테니까. 
“위지 문주.” 
적붕은 위지무아가 등장하자 불편한 기색을 감추지 못했다.
“여전히 팔자가 좋은가 보군.”
“적 노형은 그 사이 신수가 훤해졌을 뿐만 아니라 무위도 몰라보겠구려. 무슨 좋은 일이 있었소?” 
“나이가 드니 눈치도 없어진 겐가.” 
가시 돋힌 적붕의 말에 위지무아가 담담한 미소를 보였다. 
“이제 보니 소제(小弟)가 눈치 없이 등장하여 두 분의 흥을 깨뜨렸구려.”
그는 적붕의 몸에서 흘러나오는 천파극륜기를 바라보며 감탄성을 터트렸다. 
“어떻게 계속 해 보시겠소?” 
그리고 불존을 바라보며 능청스럽게 말했다.
“안심하시오. 대사와 겨루다가 적 노형이 힘이 달린다고 해도 번갈아 치진 않을 테니.” 
위지무아의 농담에 적붕은 끌어올린 공력을 서서히 거두었다.
사실 같은 마도인이라고 하지만.
그와 위지무아는 별로 사이가 좋지 않았다. 
게다가 지금 불존과 싸우게 되면, 도리어 그에게 막대한 이득을 주는 터.
불존의 말마따나, 오늘은 날이 아닌 것이다.
“올 사람은 다 온 셈인가.”
위지무아의 시선을 외면한 적붕이 나직이 중얼거렸다.
“이제 오늘의 주인공만 오면 되겠군.”
그 말에, 위지무아와 불존이 동의한다는 듯 희미하게 고개를 끄덕였다. 
‘그렇다면 각주는 오지 않는단 말인가?’
부은설은 그들의 대화에서 이상함을 느꼈다.
현재 무존이 정천제 흉내를 내고 있으니, 그는 이곳에 오지 않을 것이 분명했다. 
한두 사람도 아니고 위지무아나 적붕, 혹은 불존의 날카로운 법안(法眼)에 들통이라도 난다면.
그야말로 십수 년간 쌓아왔던 계획이 물거품이 되니 말이다.
하지만 무존은 그렇다 쳐도. 
인마 악무령은 한평생 강자들과 치고받으며 천하각파의 무공을 연구한 무공광이다. 
그런데 왜 그가 이 대결에 오지 않는다고 단언하는 것일까? 
그때 위지무아가 불존에게 물었다. 
“대사, 혹시 악 형이 오지 않는다고 단언하는 이유를 아시오?” 
“악 각주는 사도전주뿐만 아니라 헌원 시주와도 여러 번 싸웠잖소.”
불존이 빙그레 웃었다. 
“또한 오래전부터 더 이상 싸움을 걸지 않고 폐관을 이어가는 걸 보니…… 자각자성(自覺自成)의 수련을 하고 있느라 오지 않을 것 같구려.”
“그것도 맞는 말이오만.”
위지무아는 재밌는 이야기를 들려주듯 속삭였다. 
“아마도 느긋하게 싸움을 구경할 수 없는 상황 때문일 것이오.”
“어째서 말이오?”
“얼마 전 낭야각에 찾아갔더니, 악 형은 지극히 높은 깨달음을 얻어 육체의 구속에서 벗어나는 중이었소. 그 시기에는 가능한 한 물과 같은 심령을 유지하려 하니…… 이곳에 올 수 없겠지요.” 
‘그렇구나.’
대화를 엿듣고 있던 부은설은 고개를 끄덕였다.
악무령 역시 무극경의 한계를 돌파하기 위해 오랫동안 수련을 반복했으며.
마침내 심외무물(心外無物), 반본환원(返本還源)의 경지에 도달해.
육체의 한계를 넘어서고 있는 중이었다. 
그런데 마천제와 검존의 격전을 보게 된다면?
평온한 심령이 깨져버려…… 지금까지의 노력이 물거품이 될 수도 있는 것이다. 
“그 말이 사실이라면 절대 오지 않겠구려.”
불존은 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
“하지만 그 태양과도 같은 속성을 지닌 악 시주가, 한없는 무도를 깨닫고, 얼음처럼 차가워지고 있으니…… 그 한량없는 성취에 찬사를 보낼 수밖에 없구려.”
“그러게 말이오.” 
위지무아가 불존에게 슬쩍 농담을 던졌다.
“그로 인해 정파의 앞날은 깜깜해지고 말이오.”
“후후후. 노납(老衲)은 이미 꼬부랑 늙은이가 되었으나, 아직 용과 호랑이처럼 날랜 고수가 둘이나 남아 있소이다.”
그 둘은 정천제 신도무비와, 무존 단목기를 지칭하는 것이다.
하지만 위지무아가 픽 웃었다. 
“세수가 이백 살이 된 대사보다도 발이 느린데 말이오?” 
그러자 불존은 웃으며 고개를 가로저었다. 
“그들은 늦는 것이 아니라 오지 않는 것이오.”
“어째서 말이오?” 
“두 사람 모두 십수 년째 모습을 드러내지 않은 채 은밀히 무림 활동을 이어나가고 있소. 이곳에 올 리가 없지요.” 
폐관이 아니라 두 다리가 부러졌다고 해도, 이 대결은 무인으로서 반드시 봐야 한다.
위지무아는 불존의 대답을 이해할 수 없었으나, 확신할 수 있었다. 
두 사람은 오지 않는다는 것을.
왜냐하면 그러한 말이 불존의 입에서 나왔으니까. 
지금까지 불존의 입에서 나온 말은 틀린 적이 단 한 번도 없었으니 말이다. 
쿠릉.
그런데 그때 사방의 공기가 희미하게 떨리는 듯한 느낌이 퍼져 나갔다.
동시에 하늘이 돌연 어두워지더니, 짙은 안개가 땅에서 피어오르기 시작했다.
고오오오.
온 세상의 공기가 어디론가 빨려드는 듯한 소리와 함께, 하늘과 땅을 잇는 한 줄기 섬광이 번뜩였다.
쿠르르르.
하늘과 땅이 두려움에 떠는 것처럼 진동하더니, 이내 검은 불길이 치솟아 하나의 그림자를 만들어 내기 시작했다.
그와 동시에 칠 척 장신에 하늘을 떠받치는 듯한, 기둥 같은 팔뚝이 드러나는 옷을 입은 사내가 등장했다. 
얼굴을 포함하여 드러난 모든 피부가, 마치 굵은 밧줄을 꼬아서 만든 것처럼. 
얽히고설킨 단단한 근육으로 되어 있어, 마치 전쟁과 전투를 관장하는 신이 인간의 모습으로 현신한 것 같았다. 
바로 인마, 악무령이었다. 
‘각주.’
부은설은 내심 놀라웠다.
한창 심령을 다스려야 할 악무령이 어째서 이곳에 왔단 말인가?
“어쩐 일이오? 악 형.”
위지무아는 놀랍다는 듯 아는 체를 했다.
“절대 오지 않을 줄 알았는데.”
“흥.”
악무령은 대답 대신 싯누런 눈동자로 불존을 빤히 응시했다.
마치 이곳에 그 자신과 불존밖에 없는 듯한 모습이었다. 
“아미타불.”
불존은 무시무시한 악무령의 시선을 부드럽게 받아내었다. 
하지만 악무령에게는 굳이 인사말은 건네지 않았다.
만약 한마디를 더 한다면?
악무령이 벼락불 같은 공격을 퍼부을 것임을 짐작했기 때문이다.
“이제 왔군.”
그때 적붕의 차가운 음성이 들렸다.
슉. 슈욱. 
그와 동시에 악무령과 위지무아, 불존, 그리고 적붕의 모습이 차례대로 사라졌다. 
번개와 같은 신법으로 바위산을 내려다볼 수 있는 돌기둥에 오른 것이다. 
그들이 사라지자 바위산 주변은, 순간 아무도 없는 완벽한 공의 상태가 되었다.
쿠릉. 
그때 낮은 진동과 함께 하늘이 점점 어두워지며, 구름이 몰려들었다.
돌연 바람이 세차게 불며, 마신의 출현을 알리는 듯, 섬에 있는 모든 초목들이 떨기 시작했다. 
우웅. 
그와 동시에 투명한 형체 속에서 빛나는 진파가 방사되더니.
어느새 바위산 중심에 세월의 흔적이 고스란히 담겨 있는 얼굴을 한 노인이 등장했다. 
눈빛은 날카로웠지만 맑았고.
모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 신비로운 빛이 번쩍이고 있었다. 
뒷짐을 쥔 채 담담하게 서 있는 모습은 이 승사도 풍경과 자연스럽게 녹아들어 있었다.
마도의 하늘이라 불리는 마도제일인, 마천제. 사도무명이었다. 
“오랜만이군.” 
그의 입이 열리자.
사아아아.
파도 소리와 함께 맞은편으로 강개한 기백을 가진 초로의 노인이 천천히 모습을 드러내었다. 
이 돌산에 있는 자들은 모두 천하무림을 오시하는 초강자들.
그들의 무학은 각자 색채가 있었기에, 등장할 때마다 그 특징이 여실히 드러났다. 
하지만 그는 그 어느 곳 하나 특징을 잡을 수 없었으며, 마치 처음부터 이곳에 있었던 것 같았다. 
검존, 헌원담청. 
그가 마천제의 부름에 기다렸다는 듯 등장한 것이다. 
