# 신마대제 838화



838화.

### 









공손단경은 말했다. 
“그는 권인을 이용해 당신을 죽이려 했어요. 하지만 결국 당신은 살아남았죠.”
그녀는 고개를 가로저었다.
“당시에는 복잡한 심경 때문에 이러한 점을 미처 생각하지 못했어요.”
“그러니까…… 그의 예측이 틀렸단 말이구려.”
“맞아요. 전설과 다르게 그는 여러 가지 변수를 정확하게 예측하지 못하고 있는 거예요.”
심호흡을 한 그녀가 다시 말했다.
“이번에 그는 일부러 천극귀원의 초수를 펼칠 수 있을 뿐만 아니라, 육체가 금강불괴 이상으로 단단한 자를 보냈어요.”
“…….”
“선우진이라는 전력(戰力)을 가늠하기 위해서. 그의 회심의 비학을 알아내기 위해서.”
공손단경은 회심의 미소를 지었다.
“하지만 당신은 대단한 무학이 아니라 임기응변만으로, 저자의 입 안을 검으로 관통시켰죠. 장담컨대 이러한 결과는 절대 그의 계산에 들어가지 않았을 거예요.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
이것은 낭야심안을 통해 임기응변으로 쓴 초수일 뿐, 어떠한 무위나 회심의 비학이 아니었으니까. 
“그리고 당혹스럽겠죠. 무공이 대단하다는 것만 알 수 있을 뿐, 선우진이라는 자의 전력을 정확히 예측할 수 없으니까.” 
추소는 미래를 예견하며, 세상 모든 것들을 주재할 수 있는 천기성이다.
하지만 실제로는 틀리는 것도 있고, 예측하지 못한 일도 있는 것이다. 
“결국 그도 평범한 인간. 그렇다면 충분히 반격도 가능하다는 거죠.”
공손단경은 차분히 말했다.
“사실 나는 지금까지 줄곧 추소가 하는 일은 절대로 막을 수 없다고 생각했어요. 그래서 이렇게 그를 직접 만나려 한 것이고요.”
그녀는 자신있게 말했다.
“하지만 오늘에서야 알았어요. 그도 평범한 인간이며…… 앞으로 충분히 쓰러뜨릴 수 있다는 것을요.” 
슈우우.
그때 단단하게 중첩되어 있었던 절계의 기운이 서서히 퍼져 나가기 시작했다. 
부은설이 절계의 일부를 뚫고 들어온 탓에, 결국 균형을 유지하지 못하고 진법이 깨진 것이다.
“신기하군. 세상에 이러한 진법이 있다니.”
“이건 진법이 아니에요.”
공손단경은 차분히 설명했다.
“이건 삼가에서 사용하는 절계라고 해요. 수많은 진법을 중첩시켜, 하나의 공간을 완전히 분리하는 비학이죠.”
“절계. 그렇군.”
지금까지 삼가와 비밀세력들이 그토록 완벽하게 본지를 숨길 수 있었던 것. 
그리고 일전 고검림도, 기존 공간과 다른 완전한 공간 속에서 살고 있었던 것.
그것은 모두 공간을 분리할 수 있는. 이 절계라는 비법 덕택인 것이다. 
“하지만 절계는 펼친 자가 아니면 절대 깰 수 없는데.”
공손단경은 놀랍다는 시선으로 부은설을 바라보았다. 
“대체 어떻게 깬 건가요?”
예전이었다면 부은설이 혹시 삼가의 인물은 아닌가, 의심하며 물었을 것이다.
하지만 지금 그녀의 표정은 순수한 궁금증만이 엿보일 뿐이었다.
“내겐 삼신기가 있소.”
부은설 역시 순수하게 이야기해 주었다.
이제 공손단경 역시, 목숨을 믿고 맡길 수 있는 동료. 아니, 그 이상이 되었으니까. 
“삼신기요?”
“그렇소. 이게 체내의 기운을 정리하려다 보니 얻게 된 것인데…….”
부은설은 차분히 삼신기를 얻게 된 이야기를 해 주었다.
하지만 이 삼신기를 동시에 운용할 수 있는 도가비결을 공손단아가 주었다는 말은 하지 않았다. 
안 그래도 공손단아와 여러 가지 일이 있으니, 그녀에 대해 말하는 것이 껄끄러웠기 때문이다.
“그렇다면 삼계에서 혹시 사신기를 원한 적이 있었나요?”
공손단경의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“맞소. 과거 무궁계는 사신기에 집착한 적도 있었고 말이오.” 
“그랬군요.”
그녀는 두 눈매를 가늘게 떴다.
“그렇다면 삼계는 절계수법을 사용한 적은 없을 거예요. 그리고 그들은 사신기와 같은 힘을 무학으로 접목시킨 적도 없고요.”
“맞소.”
공손단경은 커다란 눈을 반짝였다. 
“예상이긴 하지만 삼계가 사신기를 원했던 것은…… 삼가의 절계를 깨기 위함은 아니었나 생각이 드네요.” 
사신기에 절계를 깨뜨릴 수 있는 공능이 있고, 그것을 삼계가 원했다면?
공손단경은 그 목적이 삼가의 절계를 깨뜨리기 위함이 아닌가? 라는 생각에 미친 것이다. 
“사신기를 인위적으로 발생시키긴 힘들지만, 절계를 깨뜨리기 위한 방법이라면, 어떻게든 비슷한 힘을 발휘할 방도도 있겠고요.” 
“그럴 수도 있겠구려.”
부은설은 고심 끝에 말했다. 
“만약 괜찮다면 공손 가주께 절계를 깨뜨릴 수 있는 방법에 대해 연구를 부탁드려도 되겠소?”
“아버지께요?”
“그렇소. 아마도 이 절계라는 게 훗날 꽤나 중요한 단서가 될 것 같다는 직감이 들어서 말이오.”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
“알겠어요. 그리할게요.”
“그리고…….”
부은설은 그녀에게 힘이 되어 줄 말을 해 주고 싶었다. 
추소라는 인물 때문에 지난날의 삶이 완전히 부정당했으니까. 
담담한 척을 하고 있지만 커다란 충격을 받은 것이 눈에 보이니까.
“고마워요.”
공손단경은 부은설의 속마음을 들여다보는 듯 예쁘게 웃었다. 
“힘낼게요.”
부은설은 묘한 생각이 들었다.
어느샌가 공손단경은 독심술을 펼친 것처럼, 자신의 마음을 훤히 들여다보고 있지 않은가? 
그리고 이상하게도, 그것이 딱히 싫지는 않았다. 
푸르릇.
그때 먼 하늘에서 파공음이 들렸다. 
절계가 깨지자 이 근처를 미친 듯이 배회하고 있던 절정대의 대원들이 몰려 들고 있는 것이다.
“저들을 따라 복귀하도록 하시오. 나는 마전에 볼 일이 있어 가겠소.”
“알겠어요. 조심하세요.”
“총사께서도.” 
그녀와 시선이 부딪치자 왠지 머쓱하다. 부은설은 몸을 돌려 전력을 다해 신법을 펼쳤다. 


* * *


사영전은 마전에서 가장 독특한 위치를 고수하고 있다. 
마전의 후계자, 무혼령주 직속의 조직으로 막강한 권력을 가지고 있음에도.
마전의 일에는 별다른 관여를 하지 않고 있는 것이다. 
또한 무혼령을 발동할 때는 상학대주 유운룡을, 무혼령의 부령주로 임명하여 감찰업무를 지휘토록 한다. 
문제는 사영전 대주들은 모두 이급과 삼급대주 대우를 받고 있다는 점이다.
그들의 무위와 그동안의 공로를 생각한다면? 
유운룡과 묘천우는 특급, 나머지 대주들은 일급대주 대우를 받아야 정상이다.
하지만 무혼령주는 사영전에서는 그 누구도 진급시켜 줄 생각도 하지 않고.
대주들 역시 지위를 올려 달라고 말하는 자들이 없었다. 
때문에 위천경 등은 물론.
묘천우나 유운룡이 상급 대주들에게 예를 표하면.
그들은 어색한 헛기침을 하며 어정쩡하게 인사를 받기 일쑤인 것이다. 


―왜 진급을 안 시켜 주지?


특급대주는 마천제가 임명하는 것이니 그렇다 쳐도, 일급대주 정도는 무혼령주의 권한으로 얼마든지 가능하건만.
부하들을 평생 말단으로 부리려고 하는 것처럼 진급을 시켜 줄 생각을 하고 있지 않은 것이다. 
이로 인해 몇몇 중진들은 때때로 무혼령주에게 불만을 토로하였으나, 부은설은 묵묵부답이었다.
사실, 이유는 간단하였다.
지휘관이 내리는 명에만 따르는 이급대주들은, 뭔가를 책임질 필요가 없다.
하지만 특급이나 일급대주가 되면 그만큼 책임도 많아지고, 중진회의에도 참석해야 한다. 
부은설은 자신이 마전에 있는 한.
절대 부하들에게는 어떠한 책임도 지지 않고, 다른 이에게 간섭을 받지 않도록 하려는 것이다. 
그런 부은설도 단 한 번.
자신의 막강한 지휘를 이용해 한 사람에게 특혜와 같은 지위를 내린 적이 있었다.
그리고 그 인물이 모처럼 마전에 입전하여 잠마각으로 향했다. 
잠마각 내 대연무장.
웅성웅성.
그곳에는 원세문과 조남천, 위천경과, 각 전대의 조장들까지 마보자세를 취하고 있었다. 
내공은 전혀 사용하지 않고 오로지 육체의 힘만으로, 한 시진째 말이다. 
“으으으.” 
그들의 얼굴은 벌겋게 달아올랐고 이마엔 굵은 핏줄이 튀어나와 있었다.
그리고 연무대 위에는 칠 척 거구에 찰랑거리는 머리칼을 늘어뜨린 자가 팔짱을 낀 채 엄숙하게 서 있었다. 
다름 아닌 일수붕천 소옥림이었다.
그녀는 부은설이 무혼령주의 권한을 이용해, 일급대주의 지위에 준하는 사영전의 무공교두로 올려 주었다. 
무공 교두라면 일급대주 지위를 얻는다고 해도.
어떠한 제약이나 책임도, 그렇다고 강제로 임무를 실행해도 되지 않으니 말이다. 
그리고 사영전 내 유일한 일급대주라는 것을 자랑이라도 하려는 듯. 
그녀는 이렇게 잠마각에 올 때마다 사영전 무인들을 쥐 잡듯이 훈련시키고 있는 것이다. 
“어휴, 이 늘어진 뱃살 봐라. 매일 술이나 퍼먹고 놀았냐?” 
소옥림은 늘어진 원세문의 뱃살을 쭈욱 잡아당겼다.
“으으으.”
원세문은 머리끝까지 화가 났지만 이를 꽉 깨물었다.
그동안 그녀에게 반항하다가 얼마나 모질게 얻어터졌던가? 
게다가 그녀의 주먹은 어찌나 매서운지.
한번 얻어맞으면 한 달이 지나도 멍이 빠지지 않았고, 빗맞은 곳은 차가운 바람만 불어도 뼈가 시큰거릴 정도였다. 
말년에 고생하지 않고 편안하게 늙고 싶다면…… 절대로 소옥림의 성질을 건드려선 안 되는 것이다.
“에잇. 못 하겠소.”
그때 조남천이 마보자세를 풀고 벌떡 일어났다. 
“부하들 앞에서 이게 뭐 하는 짓이오?”
그는 나름대로 자신이 있었다.
외공을 주로 익힌 그는 오래전부터, 숨만 쉬어도 막강한 강기를 펼친 것과 같은.
강기일식(罡氣一息)의 경지에 돌입하였기 때문이다.
이 정도가 되면 도검이 불침하는 것은 물론, 외공을 전문적으로 깨뜨리는 내가중수법에 얻어맞아도 끄떡없이 버틸 수 있는 것이다. 
“소 교두! 우리도 나름대로…….”
하지만 조남천의 말은 이어지지 않았다.
소옥림의 주먹이 어느새 그의 아랫배에 깊게 틀어박혀 있었던 것이다.
“끄어.”
자신감 있는 표정을 짓고 있던 조남천의 눈동자는.
어느새 하얗게 뒤집혔고, 입술은 동그랗게 모아지고 있었다.
그저 가벼운 주먹 한 방이었건만.
내장을 뽑아다가 빙글빙글 돌리는 듯한 고통이 느껴지는 것이 아닌가? 
“이거 봐, 이거 봐. 맨날 술을 먹으니 이렇게 배가 물렁해지지.”
소옥림은 흰자만 가득한 채로 입을 둥그렇게 모으고 있는 조남천의 머리채를 붙잡고는.
무인들이 도열하고 있는 방향으로 훽 돌리며 혀를 찼다.
“이게 외공을 익힌 거야? 엄살부리는 신공을 익힌 거야?” 
뻐끔뻐끔…….
무인들은 소옥림에게 머리채를 붙잡힌 채.
두 눈을 까뒤집고 입에 거품을 물고 있는 조남천의 얼굴을 보자,
우르르. 처억. 
일사불란하게 움직여 다시 자세를 고쳐잡았다. 
저벅저벅. 
그때 대연무장으로 걸어오는 흑의 사내가 있었다.
바로 부은설이었다.
“소 교두.”
공손단경과 헤어진 그는 무혼회에 들러 몇 가지 볼일을 보다가.
유운룡에게 소옥림이 마전에 입전했다는 소식을 듣고 빠르게 이곳으로 온 것이다.
“잘 지냈어?”
도끼눈을 뜨고 무인들을 노려보던 소옥림은, 어느새 사탕을 물고 있는 아이처럼 환한 미소를 보였다.


―어이구, 저 불여시, 아니 불곰 같으니라고.
―관운장이 웃어 봤자 관운장이지!


사영전 무인들은 입을 삐죽였으나, 그 누구도 그러한 말을 입 밖에 낼 만큼 간이 부은 자는 없었다. 
“무슨 일이 있소?” 
“응. 좋은 일이야.” 
“아, 그렇다면.”
부은설이 뭔가를 떠올린 듯 입을 열려 하자, 소옥림이 고개를 끄덕였다.
“맞아, 찾았어.”
소옥림은 자신있는 미소를 머금었다.
“마침내 비고 하나를 말이야.” 
백리가의 힘이 담겨져 있다는 비밀스러운 비고. 
마침내 그것을 소옥림이 찾아낸 것이다. 


* * *


콰아아아!
마전에서 나온 부은설과 소옥림은 광풍과도 같은 신법을 펼치며 빠르게 남하(南下)하고 있었다. 
그녀가 찾은 백리가의 비고는.
과거에는 신비한 문파가 있었고.
지금은 운남의 어느 소수 부족들이 사는 오지에 있는 깊은 산의 절곡이라고 했다.
그곳은 신의 축복을 받은 성지라고 불리는 곳이었는데.
막상 도착해 보니…… 축복은커녕 저주를 받은 곳이 아닐까 생각될 만큼 척박한 풍경을 보이고 있었다.
땅은 금이 간 도자기처럼 균열이 나 있고 흙은 쇠처럼 딱딱하여 생명의 흔적을 찾을 수 없었다.
바위들은 검거나 붉게 물들어 있었고 언덕 너머로는 황무지가 보였다. 
이러한 풍경을 눈으로 보고 있자니, 시간이 완전히 멈춘 듯한 침묵의 공간에 갇혀 있는 것 같았다. 
“이곳에 백리가의 비고가 있단 말이오?”
“응.”
그녀는 강이 흐르다가, 메말라 비틀어 버린 듯한 자국이 있는 곳으로 걸어갔다.
그리고 품속에서 영롱한 빛을 머금은 구슬 하나를 꺼내 땅에 갖다 대었다.
그 상태로 발을 내딛자.
걸을 때마다 땅에서 신비한 기운이 피어올랐고, 그녀의 몸 주변에는 상서로운 빛이 머물러 있었다.
“이곳이 입구야. 날 따라와.”
소옥림의 말에 부은설도 그 강의 흔적들을 따라 걷기 시작했다. 
그러자 사방에서 쏟아지는 빛은 더욱 많아지고 눈앞으로는 밝게 빛나는 통로가 보이는 듯했다.
마침내 끝에 도달하자, 그곳은 육중한 문이 만들어진 채 단단히 닫혀 있었다. 
“뭔가 잘못된 것이오?”
“아니, 된 거야.”
소옥림은 품속에서 또 하나의 신비롭게 반짝이는 구슬 하나를 꺼내었다.
아까의 것과 비슷하게 생겼으나 색채나 빛깔은 전혀 다른 것이었다. 
구슬을 꺼내자 놀랍게도 그녀의 몸은 육중한 문을 가볍게 통과할 수 있었다.
“문은 그저 상징적인 의미일 뿐. 이곳을 막고 있는 것은, 공간을 새롭게 나누고 있는 힘이거든.” 
“절계를 말하는 것이구려.” 
“절계를 알아?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“여러 일을 겪으면서 알게 되었소.”
“너는 참 모르는 게 없단 말이지.”
“그럼 모든 백리가의 비고를 그 구슬로 열 수 있소?”
“아니, 이건 절계의 입구를 찾을 수 있는 귀물이지, 절계를 뚫고 안으로 들어갈 수 있는 열쇠가 아니야.”
심호흡을 한 그녀가 씁쓸한 미소를 보였다. 
“이곳은 애당초 입구가 무너져 있었어. 들어갈 수 있는 곳 하나를 운 좋게 찾은 셈이지.” 
한숨을 내쉰 그녀는 다시 걸음을 옮겼다. 
부은설도 따라 들어가자,
‘……!’
이해할 수 없는 독특한 진파가 피부를 뒤덮었고, 그와 동시에 알 수 없는 전율이 느껴졌다.
부은설이 멈칫하자 소옥림이 커다란 눈을 깜빡였다.
“왜?”
그녀는 전혀 진파를 전혀 감지하지 못한 얼굴이었다. 
“느껴지지 않소?”
“뭐가?”
“이곳에 들어오니 묘한 감각이 느껴지는 것 같아서 말이오.”
“정말?”
소옥림은 환하게 웃었다.
“네가 백리가의 핏줄이기 때문에 그런 것은 아닐까?”
“그건 나도 모르겠소.” 
부은설이 감지한 것은.
인체의 감각으로 느끼는 것이 아니라, 무언가 알 수 없는 직감에 더 가까웠다. 
문을 통과하고도 한참을 걷자, 마침내 새로운 풍경이 서서히 모습을 드러내었다. 
“이곳은.”
부은설은 놀라움을 감추지 못했다.
마침내 도착한 백리가 비고의 풍경은 마치 다른 세계에 살고 있는 신선이 만들어 낸 도원경과 같았다. 
기화요초가 피어 있는 아름답고 넓은 대지, 그리고 중심에는 신성한 빛이 머물러 있는 호수가 있었다.
그곳의 물은 푸른빛을 머금고 있었고, 물결 위로 미세한 빛의 조각들이 춤을 추듯 움직이고 있었다.
호수 주변에는 기둥 형태의 조형물이 세워져 있었고, 그곳엔 정교한 문양이 새겨져 있었다.
천장에는 햇살을 담뿍 담은 듯한 황금빛 빛점들이 모아져 있었는데.
마치 시간이 흐르고 있는 듯한 모습을 시각화한 것만 같았다.
“사람이 살아도 될 것 같구려.”
감탄을 터트린 부은설이 주변을 둘러보았다.
노을이 지고 있는 하늘은 실제 하늘보다도 더 아름답게 불타고 있었으며.
어디선가 기분 좋은 바람이 불어오고 있었다. 
“그러게.”
소옥림 역시 내부를 둘러보며 탄성을 질렀다.
“모든 일을 다 처리하면 이곳에서 조용히 은거를 해도 될 것 같은데.” 
“이건 정말 말이 안 되는구려.”
부은설은 이곳의 풍경을 둘러보며 탄식을 터트렸다.
자연의 힘은 끝이 없다고 하지만, 인간의 능력은 한계가 있는 법. 
어떻게 공간을 분리하고, 이곳에 새로운 하늘과 태양을 만들 수 있단 말인가? 
“백리가는 무림의 역사와 함께했으며, 그들은 인간이라고 할 수 없었다고 해.”
소옥림은 어깨를 으쓱했다.
“그 진마라는 괴물도 그렇잖아. 인간의 육체를 가지고 있으면서도, 기억을 가지고 무한하게 윤회를 한다니 말이야.”
부은설은 침묵했다.
돌이켜보면 백리가나 진마는 극히 비정상적인 존재였다. 
그러한 자들이 있다는 것을 자연스럽게 이야기하고 있지만.
막상 생각해 보면 이질적이면서, 존재해서는 안 되는 자들에 더 가까운 것이다.
“생각해 보면 다소 이해가 가는 구려.”
“뭐가?”
“백팔성 중 천기성이라는 자가 말하길, 인간은 자유로운 것 같지만 결국 법칙의 속박을 받는다고 하더구려.”
“속박?”
“그렇소. 그리고 그것에서 벗어나기 위해 백리가와 진마를 처리한다고 했소.”
부은설은 심각한 표정으로 말했다.
“만약 그 말이 사실이라면, 백리가나 진마나, 인간을 속박하는 존재가 아닌가라는 생각이 들어서 말이오.”
“으음.” 
소옥림 역시 침묵했다.
현재 무림의 무학은 찬란한 발전을 이루었고.
정마쌍천제를 포함한 수많은 초인들이, 무극경이라는 테두리를 벗어나고 있었다.
하지만 그럼에도…… 
백리가나 진마의 전설에 대입해 본다면, 아이가 막 걸음마를 뗀 수준으로 보이는 것이다. 
“확실히 비정상적이긴 해.” 
풍경을 둘러보던 소옥림 역시 동의하듯 고개를 끄덕였다. 
“당금 무림의 상황도 말이야.” 
현 무림은 너무나도 비정상적이다.
과거 사술(邪術)이라 불렸던 술법이 절멸했던 것 역시, 인간이 납득할 수 없는 비정상적인 힘을 가지고 있었기 때문이었다. 
그런데 현 무림엔 말도 안 되는 술법과 대법이 다시 등장하고 있으며.
말도 안 되는 공능을 가진 흑신기라는 것도 존재하고 있었다. 
또한 무공 역시 너무나 빠르게 발전하고 있으며, 지금까지 정립된 무학 경지의 의미가 무너지고 있었다.
뛰어난 오성과 무학에 대한 깊은 조예를 지닌 부은설조차, 당금 무림의 상황을 이해할 수 없었고.
어느 순간부터는 무림무학의 발전 속도가 예측할 수 없는 단계에 이른 것이다.
“뭐, 그렇긴 하지만. 지금은 복잡한 생각은 하지 말자.” 
소옥림이 아름다운 풍광을 가리키며 웃었다.
“어차피 우리가 생각한다고 해서, 모든 걸 이해할 순 없잖아. 마치 자연의 풍경처럼 말이야.” 
그리고 한마디를 덧붙였다.
“그리고 너처럼 너무 많은 것을 머리로 헤아리려고 하면 빨리 늙는데.”
아직도 천진함이 남아 있는 그녀의 눈빛을 보자 부은설은 자조적인 미소를 머금었다.
“듣고 보니 나는 너무나 많은 것을 생각하는 것 같소.” 
소옥림이 과격하고 엉뚱한 면이 있으나, 부은설은 그녀를 싫어하지 않고 좋아했다. 
저 아이처럼 순수하고 천진한 성품 때문에 말이다. 
“그래, 이곳 풍경만 감상해 봐. 좋잖아?” 
“그렇구려. 확실히 보기 좋긴 하오. 나중에 이런 곳에서 은거를 하고 싶을 만큼.” 
“그래? 그럼 정말 나중에 이곳에서 같이 살까?”
“그게 무슨 말이오?” 
부은설이 당황하는 듯하자 소옥림은 슬그머니 말을 돌렸다.
“아니, 내 말은, 남녀관계를 떠나 함께 은거하는 그 선배고인들처럼 말이야. 하하하.”
횡설수설하던 그녀는 무언가를 발견하곤 아 하는 소리를 내었다.
“저것 봐.”
그녀가 가리킨 곳은 지붕이 없는 둥그렇고 커다란 건물이었는데, 하늘에서 한 줄기 빛이 끝없이 내려오고 있었다.
“신기하다. 가 보자.”
두 사람은 어깨를 나란히 하고 그곳으로 향했다.
마침내 건물 앞에 다다르자 커다란 문이 보였다. 
안으로 들어가려 하자, 퉁 하는 소리와 함께 그녀의 육중한 몸뚱이가 도리어 밀려났다.
“어? 이건 또 뭐야?”
소옥림은 품속에 있는 구슬의 힘을 발휘하여 통과해 보려 했으나, 아무런 소용이 없었다.
“안 되면 부수지 뭐.”
그녀가 공력을 잔뜩 끌어올리자 커다란 주먹에 새하얀 광채가 피어올랐다.
“하압!”
쾅!
온 힘을 다해 허공을 후려쳤으나, 폭음만 울려 퍼질 뿐, 문 앞에 펼쳐져 있는 기운은 전혀 사라지지 않았다.
“뭐야? 이건 절계와는 또 다른 것 같은데.”
“갈 수가 없는 거요?”
“모르겠어. 설마 다른 삼가의 절계인가?”
“삼가마다 절계수법이 다 다른 것이오?”
“응, 그렇다고 하더라고.”
소옥림은 입술을 내밀며 말했다.
“나도 막내 할아버지가 들어가 보라고 한 비고의 책자에서 본 내용이라, 정확히 뭐가 다른지는 모르겠지만 말이야.”
“그렇구려.” 
“이렇게 되면 힘으로 부숴야 할 것 같은데.”
소옥림은 다시 한번 공력을 끌어모아 힘껏 후려쳤지만 문은 꼼짝도 하지 않았다. 
“내가 해 보겠소.” 
부은설은 어쩔 수 없이 앞으로 나섰다.
여기까지 왔는데 아무것도 알아내지도 못하고 돌아갈 수는 없으니 말이다. 
‘삼신기의 합일이라면 깰 수 있을 것이다.’ 
눈을 감은 부은설은 체내에 있는 삼신기를 서서히 끌어올리려 했다.
우웅.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
낮은 진동과 함께 묵혼검에서 검명이 울려 퍼지더니…… 검집에서 신비한 문양 하나가 서서히 모습을 드러내는 것이 아닌가?
