# 신마대제 606화



606화.

### 









공손단경을 응시하던 부은설은 깊은 생각에 잠겼다.
‘그렇다면 무존이 신산자란 말인가?’
정천제의 생사 여부는 무림 정세와 판도를 완전히 뒤집을 만한 중요한 정보였으나, 사실 부은설에게는 그리 중요한 일이 아니었다.
정작 중요한 건, 무존과 신산자가 동일인물인가? 라는 것이다.
‘오히려 이쪽이 더 신빙성이 있다.’
신산자는 부은설이 마전의 후계자라는 것을 알면서도, 선우진이라는 신분을 주었다.
그것이 가능했던 것은, 그가 정천제가 아니라 무존이었기 때문이었을 것이다.
어차피 무림맹에 기반이 없으니까. 
차라리 삼계와 적대시하는 자신을 끌어들여 내부 적을 소탕하는, 이독제독의 방법을 생각해 냈을 것이다.
‘그래서 그토록 시험을 한 것인가.’
신산자는 소림에 여러 가지 기관을 설치해 두고 부은설의 기질과 성격 등을 시험했다.
‘무림맹에 들인다고 해도 정파무림에 아무런 피해가 없어야 하니까.’
이것이 현재로서 부은설이 내릴 수 있는 최선의 추리였다.
결국 신산자는 무존의 또 다른 신분일 확률이 높은 것이다.
“총사.”
잠시 고민하던 부은설은 입을 열어 ‘무존이 신산자 인가?’라는 질문을 하려 했다.
하지만 반드시 알아야 할 중요한 진실은, 절대로 남의 입을 통해서 듣지 말아야 한다.
그것은 마천제가 부은설에게 전해 준 진리이기도 했다.
게다가 신산자와 무존이 동일인이라는 질문이, 괜한 그녀의 의심을 불러일으키거나.
그로 인해 자신이 부은설이라는 것을 간파하는 계기가 될 수도 있다.
“혹시 무존께서 무림맹주 외에 또 다른 신분을 가지고 있습니까?”
결국 부은설은 에둘러 질문을 했다.
“무존께서 맹주를 대신하고 있다는 것은 극비일 터.”
공손단경의 눈을 응시하던 그가 차분하게 말을 이어나갔다. 
“맹 내의 기반도 없는 무존께서 여러 가지 일을 처리하려면…… 또 다른 신분이 필요할지도 모르니 말입니다.”
공손단경은 잠시 눈을 반짝였으나, 이내 고개를 가로저었다.
“그 여러 가지 일들을 본 총사가 하고 있는 거죠.”
그리고 한마디를 덧붙였다.
“무존께서 맹주를 대신하고 있다는 사실을 알고 있는 건, 본 총사밖엔 없으니까요.”
부은설은 불신의 빛을 보였다.
무존과 같은 인물이, 공손단경과 단둘이 이러한 일을 계획했을 리는 없으니까.
“물론 무존께서 이러한 문제들을 누군가와 개인적으로 상의하거나 도움을 받을 순 있겠죠.”
부은설의 속마음을 간파한 그녀가 담담히 말했다.
“하지만 거기까지 본 총사가 알 순 없죠.” 
“그렇다면 맹 내에서 정천제를 암습한 자들이 바로 무궁계의 세력이겠군요.”
부은설은 다시 한번 질문을 던졌다.
“그래서 총사께선 줄곧 무궁계를 처리하려 한 것이고요.” 
“글쎄요.” 
공손단경이 차분히 말했다.
“거기까지 선우 대주에게 설명을 할 필요성은 느끼지 못하겠네요.” 
“아니, 해 주셔야 합니다.”
“뭐라고요?”
“그 대답 여하에 따라 저도 총사와 한배를 탈지 말지. 결정할 테니까요.”
부은설의 갑작스러운 태도 변화가 당황스러운 듯, 공손단경의 눈매가 차가워졌다.
“대화를 계속 받아주니까, 본 총사가 점점 우습게 보이던가요?”
“상황이 바뀌었으니까요.”
부은설은 덤덤히 말했다.
“본 맹 최고의 비밀도 알고 있는 데다…… 이제 총사와 맞먹는 뒷배가 제게도 생기지 않았습니까?”
그 뒷배란 바로 봉공이 된 북궁령이었다.
실제로 북궁령은 무림맹 총순찰의 지위에 비등하는 권력을 쥐고 있으며. 
선우진은 그의 무공진전을 어느 정도 이은 것으로 알려져 있다.
살아생전 영웅비에 이름을 올려.
맹주나 부맹주조차 함부로 대할 수 없다는 점에선, 공손단경 이상의 뒷배라고도 할 수 있는 것이다.
“후후후. 마음에 드는 대답이군요.”
차가운 표정을 유지하던 공손단경이 돌연 빙그레 웃었다.
“만약 선우 대주가 이와 같은 사실을 알고도 본 맹을 위해서라는 둥. 본 총사에게 맹목적인 충성을 보였다면 아무래도 의심이 되었겠죠.”
인간은 누구나 자기만의 욕심이 있다.
선우진이 자신과 대등한 상황에 올라섰음에도, 그러한 욕심을 전혀 보이지 않았다면? 
공손단경은 또 한 번 선우진이라는 인물에 대해 깊은 의구심을 느꼈을 것이다.
“제가 말하는 것이 바로 이런 겁니다.”
호의적으로 바뀐 공손단경의 눈빛과 달리, 부은설의 표정은 갈수록 냉랭해졌다.
“지금처럼 총사께선 끊임없이 저를 의심하고 또 의심하고 있지요.”
“…….”
“방금 전, 서로를 의심하는 줄다리는 끝내자고 말씀하신 지, 일각도 채 되지 않아서 말입니다.” 
말을 이어가는 부은설은 고의적으로 격양된 표정을 지었다. 
“지금까지 저는 총사께서 갖고 있는 의심을 풀어주기 위해 끊임없이 노력을 했습니다.” 
부은설은 차갑게 말했다. 
“하지만 의심을 완벽히 풀 수 없을 때도 있겠지요. 결국 이러한 일은…… 무한히 반복될 겁니다.”
“으음.”
공손단경은 침음을 흘렸다.
무궁계에 의해 가족이, 동고동락했던 아이들은 중손가에 의해 잔인하게 죽었다.
추소의 도움으로 공손가에 들어와 마침내 무궁계와 중손가라는 실체의 힘을 알게 된 날부터.
오직 자신을 믿고 계획을 세우고 모든 상황을 조종했을 뿐.
단 한 번도 타인을 신뢰하지 않았다. 아니, 신뢰할 수 없었다.
그들은 그 어디에도 있으니까.
어설프게 타인을 신뢰하다가 몇 번이나 크나큰 좌절을 겪었으니까.
그런데 만약 부은설이 원하는 것이 신뢰라면, 그녀는 결코 줄 수 없는 것이다.
“맞아요. 본 총사는 사람을 믿지 않아요. 그런데 갑자기 선우 대주에게 신뢰를 줄 수도 없고요.” 
공손단경은 순순히 인정했다.
그리고 더없이 솔직한 해결책을 제시했다.
“하지만 앞으로는 선우 대주의 면전에서는 의심한다는 듯한 말투와 태도를 보이지 않겠어요.”
“그게 무슨 말씀이신지.”
“말 그대로에요. 절대로 선우 대주 앞에선 그런 태도를 보이지 않겠어요. 배신했다는 명확한 증거가 나오지 않는 이상 말이죠.” 
그녀는 진심이 담긴 눈빛으로 다시 말했다. 
“지금은 이 정도로, 안 될까요?”
즉, 의심은 하되, 그러한 생각들을 입 밖으로 내거나, 표정으로 보이지 않겠다는 뜻이었다.
“설령 의심을 한다 한들, 내 마음속에서만 맴돌 뿐이니까요.” 
다소 엉뚱한 해결책이다.
하지만 그녀의 눈빛은 진지했다. 그만큼 부은설과 한배를 타려는 것이 진심이며 간절한 것이다.
“좋습니다.”
부은설은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
공손단경의 진솔한 마음을 느낄 수 있었으니 말이다.
“다행이군요.”
공손단경은 안도했다.
이번에 그의 마음을 얻지 못한다면? 그동안 계획했던 일들이 모두 어그러질 수도 있었으니 말이다. 
“그렇다면 아까의 대답을 마저 들려줘야겠군요.” 
부은설이 대답을 요구했으니, 솔직하게 이야기해 주려는 것이다.
“무궁계와의 원한은 개인적인 것이에요. 정천제 어르신의 부상이나, 무존 어르신과는 별개의 일이죠.”
“그렇군요.”
부은설의 입장에선 오래전부터 짐작하고 있던 사실이었다.
다만 그것을 공손단경이 직접 말로 하는 것과 아닌 것은 큰 차이가 있는 것이다.
“그럼 이제부터 진짜 이야기를 나눌까요?”
공손단경은 심호흡을 했다.
“앞으로 우리가 해야 할 일. 그리고 선우 대주가, 단주가 되기 위해 해야 할 일을 말이죠.”
마침내 본론이 시작되었다.
부은설이 눈을 반짝이자 공손단경이 말을 이어나갔다.
“선우 대주도 궁금했을 거예요. 왜 무존께서 맹 내에 머물지 않고 계속 폐관을 반복하는지.”
“당연히 본 맹에 있으면 안 되지 않겠습니까? 정천제도 암습을 당하는 마당에.”
그는 이어서 말했다.
“그리고 맹 내에는 오랫동안 정천제를 모신 인물들이 많겠지요. 그런데 계속 맹 내에 머물며 업무를 본다면 정체가 들통날 수도 있고요.”
“맞아요.”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
“하지만 그보다 더 심각한 문제가 있어요. 바로 용반전주와 같은 사례가 더 있을 수도 있다는 거죠.”
그녀의 눈빛이 심원해졌다.
“무존께선 본 맹뿐만 아니라 구파를 포함한 여러 방파의 인물들이 가짜로 대체되었다는 걸 밝혀내셨어요.”
잠시 침묵하던 그녀가 다시 말을 이어나갔다.
“무존께선 정천제의 암습 사건 역시…… 가짜를 심기 위한 시도일 수도 있다고 보고 계시고요.” 
부은설은 고개를 끄덕였다. 
“정천제가 무너지면, 본 맹은 마도에 의해 괴멸당할 수도 있으니. 정천제를 없애기보다, 새로운 인물로 대체하려 했단 말이군요.” 
“아뇨. 그렇게 단순하지 않아요.” 
그런데 공손단경이 의외의 말을 했다.
“무존 어르신께선…… 삼계에도 정마쌍천제에 버금가는 자들이 있다고 예측하고 있어요.” 
“그럴 리가 있겠습니까. 그렇다면…….”
“맞아요. 삼계와 대적하는 세력들이 또 있다는 것이죠.”
부은설은 두 눈을 부릅떴다.
결국 무존이 말하는 것은, 과거 양설린이 말했던, ‘빙산의 일각’과 비슷한 비유가 아닌가?
“확실한 건 아니에요. 단지 무존께선 여러 가지 가능성을 보고 있어요. 어쩌면 암습을 시도한 것이 삼계가 아닐 수도 있다는 것까지도요.” 
“정천제께서 부상을 당했다면, 살아계실 터. 직접 물어보면 되지 않습니까.”
“그럴 만한 상황이 아니라고 말씀하신 걸로 보아…… 간신히 숨만 붙어 있는 상태인 것 같아요.” 
“결국 정천제의 행방은 무존 어르신께서만 안단 말이군요.”
“맞아요. 그래서 본 총사도 이러한 상황을 말로서만 납득하고 있고요.”
그녀의 대답으로 부은설은.
어째서 공손단경과 같은 인물이 왜 무존의 말만 믿고, 정천제를 직접 보려 하지 않는가? 
무존은 어째서 맹주 역할을 할 수 있도록, 지대한 도움을 준 그녀에게. 
아무도 믿지 않는다고 말한 것일까? 에 대한 해답을 얻을 수 있었다.
만약 정천제가 숨만 간신히 붙어 있는 상황이라면? 어린아이도 그를 손쉽게 죽일 수 있을 터.
공손단경뿐만 아니라 그 누구에게도, 절대 정천제의 위치를 가르쳐 줄 수가 없는 것이다. 
“정마쌍천제에 버금가는 인물이 있다는 건 어디까지나 예상 아닙니까?”
침음을 한 부은설이 또다시 질문을 던졌다.
“아무리 암습이라 한 들, 정파제일인을 쓰러뜨릴 수 있는 자라면. 마천제와 삼마삼존밖에는 없으니…… 먼저 조사를 해 봐야 하지 않겠습니까?”
“이미 했어요. 무존 어르신께선 당시 마천제와 삼마삼존 모두의 행적을 확인했으나 혐의점을 찾을 수 없다고 하셨죠.”
공손단경은 탄식했다.
“그래서 삼계, 그리고 또 다른 세력의 가능성까지 염두에 두고 있는 거죠.”
부은설은 그제서야 모든 걸 이해할 수 있었다.
삼마삼존이 아니라면? 삼계일 수도 있을 터. 그렇다면 삼계의 힘은 예상보다 더 막강한 것이라고 예측할 수밖에 없다.
만약 삼계도 아니라면? 결국 삼계와 대적할 수 있는 세력이 존재하는 것.
무존의 입장에선 가능성을 무한히 열어둘 수밖에 없던 것이다.
암습을 당한 자는 다름 아닌, 정도의 하늘, 정천제. 정파제일인 신도무비였으니까. 
“이제 모든 궁금증이 풀렸나요?”
공손단경의 말에 부은설이 고개를 숙였다.
“그렇습니다. 솔직히 대답해 주셔서 감사합니다.”
“그럼 다시 본론으로 돌아가죠. 어쨌든 무존께선 무림을 떠돌며 진짜 행세를 하는 가짜들을 잡고 있어요.”
“그들이 정천제의 암습과 관련이 있다고 생각하는 것이군요.”
“맞아요. 오랜 시간 맹 내부를 조사해 봤으나 소득이 없었으니…… 그쪽으로 시선을 돌린 것이죠.”
공손단경은 차분히 말을 이어나갔다.
“하지만 무존께서 직접 손을 쓰기에 적절치 않은 경우가 많아, 곤란을 겪고 계세요.”
부은설은 고개를 희미하게 끄덕였다.
무존이 아무리 신통방통한 무공을 지녔다고 해도, 그와 같은 강자가 무림 전역을 돌아다니며 손을 쓴다면? 
그 행적과 수법이 들통날 수밖에 없을 터. 
무림맹주라는 중대한 역할을 하고 있는 무존이, 절대로 그러한 위험을 감수하고 무림을 떠돌 수는 없는 것이다.
“그렇다면.”
“맞아요.”
공손단경은 차분히 말했다.
“이제 그 일을 선우 대주가 해 주면 돼요. 그리고 그러한 일을 착실히 완수하다 보면 자연스레 단주가 될 수 있겠죠.”
그녀의 말뜻을 간파한 부은설이 깊은숨을 들이마셨다. 
공손단경이 그러했듯, 부은설도 무존의 비밀을 지켜주며 그의 명령을 따른다면…… 자연스레 단주라는 지위에 올라갈 수 있게 될 것이다.
스윽.
그녀는 얇은 서책 하나를 꺼내 부은설에게 내밀었다.
“그럼 먼저 화산파부터 시작하도록 하죠.”
“화산파 말입니까?”
부은설은 의외라는 표정으로 서책을 펼쳐보았다.
그곳에는 화산파 장로, 채주홍에 대한 내용들이 상세히 적혀 있었다.
“화산파 장로가 가짜란 말입니까.”
“확실한 증거는 찾지 못했어요.”
“그래서 조사가 필요한 것이군요.”
“맞아요.”
부은설은 다시 한번 서책에 적힌 내용들을 유심히 살폈다.
그곳엔 화산파의 장로 채주홍이 은밀한 장원을 지어놓고, 비밀스러운 취미를 즐긴다고 적혀져 있었다.
다만 그 장원이 지어진 장소는 아직도 불명(不明). 어디에 지어졌는지조차 파악하지도 못하고 있었다.
“줄곧 뛰어난 비밀요원들을 보냈으나 복귀한 대원은 없었어요.”
공손단경이 설명을 이어나갔다.
“다만 마지막으로 조사했던 대원이 남긴 비어만이 남아 있을 뿐이죠.” 
부은설이 서책을 한 장 넘기자 그곳에는 다급히 적혀 갈겨 적은, 무림맹의 비어가 꽂혀져 있었다.


―그자가 사용하는 무공이 매우 독특하며…… 패용한 검은 신검보도의 공능을 초월하고 있습니다.


‘흑신기?’
서찰을 보자 부은설은 기묘한 직감이 들었다.
서찰에 적혀 있는 신검보도의 공능을 초월하는 병기. 
그것이 흑신기가 아닐까 하는 직감을 말이다.
“알 수 없는 말이군요.”
“맞아요. 더욱 모호한 것은 어떻게 지금까지, 그토록 긴 시간 동안 본거지와 악행의 흔적을 숨길 수 있냐는 것이에요.” 
공손단경은 미간을 찌푸렸다.
“위치가 어디인지, 그리고 어느 주기로 방문하는지도 여전히 알 수가 없으니까요.”
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
결국에는 제대로 밝혀진 것은 하나도 없는 것이다.
“그럼 화산파 장로라는 자부터 밀착 감시를 해야겠군요.”
“그럴 필요는 없어요.”
공손단경은 또 하나의 얇은 서책을 주었다.
“그동안 잠입했던 여성 대원들의 희생을 통해, 어떻게 잠입할지에 대한 방법은 정해져 있으니까요.” 
“여성…… 대원 말입니까?”
부은설은 서책을 바라보았다.
그리고 두 눈을 부릅떴다.
화산파 장로가 은밀한 장원을 지어놓고 즐겼다는 취미는 바로, 여색(女色)이었던 것이다.


* * *


섬서, 봉산부. 반계사(般契寺).
이곳은 부처님의 영험한 기운이 흐르고 있어, 불공을 드리면 소원을 이룬다는 소문이 도는 곳이다.
때문에 하루에도 수많은 향객들이 장사진을 이루며 방문하는 곳이기도 했다.
사박사박.
정오가 지날 무렵, 반계사 내부에는 머리를 틀어 올린 여인이 계집종과 함께 향을 피우고 있었다.
그녀는 대웅전으로 들어가 면사를 벗었다.
그러자 순간 사찰 내부가 잠시 환해지는 것 같았다.
눈동자는 산산이 부서진 보석처럼 찬란하면서도 신비한 빛으로 물들어 있다.
게다가 피부가 몹시 하얗고 입술은 붉은 기가 돌고 있어, 마치 설원 위에 피어난 붉은 장미를 보는 것 같았다.
독특한 점은 목 부근에 큰 상처가 살짝 보이고 있다는 점이었다.
보랏빛으로 물든 것으로 보아 아마도 크게 다쳐 흉이 남아 있는 듯했다.
웅얼웅얼.
그녀는 불상 앞에 고개를 숙인 채 진지하고 엄숙한 표정으로 간절하게 소원을 빌었다.
스윽스윽. 
참배를 마친 여인은 계집종을 향해 손짓을 했다.
“이제 가시게요?”
끄덕.
여인은 가볍게 고개를 끄덕였다.
알고 보니 그녀는 목의 상처 때문에 성대를 다쳐, 말을 할 수가 없는 상태인 것 같았다.
사박사박.
두 사람은 본당 밖으로 나와 경내를 잠시 둘러보고는, 이내 반계사를 빠져 나왔다.
‘호오.’
그때 문을 지나가는 여인의 옆 얼굴을 살피던 한 중년인이 고개를 끄덕였다.
‘아주 좋군.’
중년인은 여인이 대웅전에 들어갈 때부터 줄곧 지켜보고 있었다.
그의 이름은 두일충. 
반계사를 찾는 향객들 중에서 미녀들을 감별하여, 은밀히 납치하는 임무를 맡고 있었다.
‘진맥을 하지 않아도 저 정도라면 반드시 특상(特上)이라 할 수 있겠어.’
그의 입가엔 음흉한 웃음이 머물러 있었다.
‘성대를 다친 것이 아쉽진 하지만 …… 또 그것이 각별한 즐거움을 주기도 하지.’ 
고개를 끄덕인 두일충은 뒤에 시립한 수하에게 나직이 말했다.
“은밀히 따라가서 저 여인이 어디 사는지부터, 신상내력을 샅샅이 파악하도록.”
“알겠습니다.”
수하는 은밀하게 여인의 뒤를 따랐다.
그런 것을 아는지 모르는지 여인은 계집종과 함께 오솔길을 나란히 걷고 있었다.
그런데 자신의 뒤를 은밀하게 쫓는 기척을 느끼자 여인은 입가에 희미한 미소를 머금었다.
‘걸렸군.’
미녀는 다름 아닌 역용을 한 부은설이었다.
공손단경이 준 정보에 의하면.
이 반계사에는 화산파 장로인 채주홍의 입맛에 맞는 여인을 물색하기 위한. 채홍사가 상시 대기하고 있다고 하였다.


―선이 가늘고 여린 분위기를 좋아합니다. 피부는 하얗고, 코는 마늘쪽처럼 오뚝하고 눈동자는 선하면서도 커다란…….


대원들의 조사에 의하면 채주홍이 선호하는 취향의 여인의 표상은 매우 확고했다.
하지만 지금까지 잠입했던 뛰어난 대원들은, 모두 생사가 확인되지 않은 절망적인 상황.
부은설은 어쩔 수 없이 여인으로 변장을 하여 화산파 장로가 지어놓았다는, 은밀한 장원으로 잠입할 계획을 세워놓은 것이다.
‘어쩔 수 없이 목소리를 감춰야 했지만.’ 
그는 계명구도술을 완벽히 터득하여 아이부터 늙은 노인은 물론.
여러 나이대별 여인의 목소리가 까지 모두 흉내 낼 수 있다.
하지만 흉내는 흉내일 뿐.
계속 목소리를 듣다 보면 이상한 점이 발각될 수도 있다.
때문에 부은설은 아예 성대를 다쳐 말을 하지 못하는 여인을 물색하였고.
실제로 그녀와 신분을 바꿔치기하여 완벽한 연기를 하고 있는 것이다.


그날 밤. 
빽빽한 글씨가 적혀져 있는 부하의 서찰을 받아든 두일충은 환한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아주 좋군.”
여인의 이름은 유설.
복건에 있는 어느 상인의 외동딸이었다.
그런데 강도를 피하려다 목에 칼을 맞아 목소리를 낼 수 없게 되었다고 한다.
하지만 그녀는 목소리를 다시 되찾는 기적을 바라며, 반계사에 불공을 드리러 왔다는 것이다.
‘뒤탈이 없겠어. 아주 좋아.’ 
포목점을 하는 아버지는 무예계와 아무런 접점이 없으며, 나이도 상당히 많은 편.
그녀를 납치한다고 해도 아무런 뒤탈이 없을 것이다.
‘근래 들어서 미질(美質)을 가진 여인들을 만나도 건드리지 못했지.’ 
대체로 절색의 미녀들은 부유한 집안에서 많이 나오는 편이었다.
대체적으로 일개 지방 유지만 되어도 무예계 인사들과 친분이 있고, 관부에도 연줄이 닿아 있다.
그런 집안의 미녀라면? 아무리 절색이라고 해도 절대로 납치할 수가 없는 것이다.
‘이 정도면 즉각 보내도 되겠어.’ 
괜히 시간을 끌었다가 그녀가 복건으로 돌아가면 골치가 아플 뿐.
때마침 여인들을 진상하기 위한 날이 머지않았으니 하루라도 빨리 시작해야 하는 것이다.
“시간이 없으니 오늘 밤. 즉각 실행하도록 하라.” 
두일충의 말에 시립해 있던 부하들이 고개를 숙이며 두 손을 모았다.
