# 신마대제 771화



771화.

### 









마전, 잠마각. 대회의실. 
“……이러한 문제들이 산재해 있다.” 
유운룡은 열심히 부은설에게 사영전이 직면한 곤란한 상황을 설명해 주고 있었다. 
무혼회는 섬서를 벗어나 새로운 곳에 지부를 세워 세력을 확장시켜야 할 시기가 되었고.
때마침 사영전은 비마대를 포함하여, 외부에서 영입한 추가 병력을 훈련시키기 위한 거점이 필요했다. 
하지만 이 두 가지 일을 해결하기란 쉽지 않았다.
화산과 종남이 무혼회의 세력을 견제하지 못하자.
무림맹 지부에서 작정하고 무혼회의 동향을 살피고, 그들이 세력 확장을 할 수 없도록.
결사적으로 저지하고 있기 때문이었다. 
또한 비마대는 정확히 이야기하면 마전 소속이 아니라, 부은설이 외부에서 영입한 첩보조직이다.
즉, 부은설이 은밀하게 운용하는 비밀조직인 것이다.
때문에 사영전에서 비마대를 지금처럼 직속으로 계속 운영하게 된다면?
언제고 그 규모와 행적들이, 마전의 정보조직에 의해 밝혀지게 될 수도 있는 것이다. 
“한마디로 무혼회 지부를 세우고, 비마대를 포함한 새로운 병력들을 훈련시키고 주둔시킬 거점이 필요한 셈이지.” 
“어렵지 않군.” 
유운룡의 말에 부은설은 담담하게 말했다.
“곧 사천에 인접한 광원 부근에 무혼회의 이름으로 새로운 낭인시장을 설치할 테니…… 모든 게 해결될 것이다.” 
“그런 방법은 안 된다.”
유운룡은 단호하게 고개를 가로저었다. 
“거긴 무림맹 기주지부 세력권에 속한 곳이 아니냐?”
그리고 심각한 표정으로 말을 이어나갔다.
“무림맹 지부들이 두 눈 시뻘겋게 뜨고 경계하는 것이 바로, 무혼회가 낭인시장을 운영한다는 이유로 세력을 확장하는 거다.”
일전 종남에서도 무혼회에 시비를 걸 때, 무림세력이 낭인시장을 운용할 수 없으니.
둘 중 하나만 택하라고 엄포를 두었다.
그런데 무혼회에서 대놓고 사천부근에 낭인시장을 설치한다면?
기주부를 세력권으로 두고 있는 무림맹 기주 지부에선 사력을 다해 저지할 것이 분명한 것이다.  
“맞습니다.”
묵묵히 듣고 있던 위천경도 거들었다. 
“만약 무혼회에서 그곳에 낭인시장을 설치하면, 설치는커녕 공사만 시작되어도 어깃장을 놓을 것이 뻔합니다.”
“맞다, 그래서 그곳에 세우는 거다.”
“네?”
부은설은 차분히 말했다.
“어깃장을 놓든 공사현장을 부수든 상관없다. 무혼회에서 무제한적인 금액을 투입해 계속 공사를 짓기만 하면 모든 일이 끝난다.”
“그게 무슨…….”
“뭐, 사회적인 협력이라고 할까, 거래라고나 할까.” 
알쏭달쏭한 그의 대답에 대주들은 곤혹스러운 표정을 지었다. 
낭인시장에 설치되기 전 무림맹 지부에서 그것들을 부술 게 뻔한 상황이건만.
막대한 비용을 계속 투입해 공사를 강행하라니?
“무슨 생각이냐?”
“생각이고 자시고도 없다.”
유운룡의 물음에 부은설은 미소를 머금었다.
“날 믿어라. 그렇게 될 테니까.”
확신에 찬 그의 말에 유운룡은 머리를 긁적였다.
자신의 지모와 계책도 절대 떨어지는 편이 아닌데…… 부은설의 계책은 도저히 짐작할 수 없는 것이다. 
“알겠다. 그럼 그곳에 낭인시장이 설치된다고 믿고, 묘천우를 포함해 모든 대주들을 준비시키도록 하겠다.”
“그럴 필요 없다. 훈련은 원세문, 위천경, 조남천. 이 세 명으로 충분하다.”
유운룡은 민망한 표정을 지었다.
훈련에 특화된 묘천우를 보내지 않는 이유.
그것은 사영전의 여러 가지 업무로 바쁜 자신을 돕기 위함임을 짐작했기 때문이다.
하지만 굳이 고맙다 말하거나 애써 거부하지 않았다. 
부은설은 사소한 정으로 인해 대국을 그르칠 인물이 아니었으니까. 
“알겠다. 그리하도록 하지.”
유운룡은 심호흡했다.
어떻게 그것이 가능한 것인지는 모르겠지만……
무림맹 세력권에 낭인시장을 만들어, 무혼회가 사천으로 뻗어 나갈 수 있는 계책이 시작된 것이다. 


* * *


뚝딱뚝딱.
기주부의 어느 마을에는 수많은 인부들이 몰려와 끊임없이 건물을 짓고 있었다.
돌을 쌓아 기초를 만들고 나무를 올려 골격을 만들고, 기둥 사이마다 일정한 규격으로 둘러막아 공간을 만들고 있었다. 
바로 무혼회에서 새로운 낭인시장을 만들기 위한 준비를 하고 있는 것이다. 
엄밀히 따지면 이곳은 무림맹의 세력권이었으나. 상권이 쇠퇴하면서 일자리는 점점 사라졌고, 결국 양민들이 하나둘씩 떠나기 시작했다.
어느샌가부터 더 이상 사람들이 살지 않는 마을이 되었기에. 
이 삭막한 마을에 낭인시장을 먼저 지어놓고 세력 확장을 꾀하고 있는 것이다.
우르르.
그런데 그때 수많은 무인들이 공사현장으로 들이닥쳤다. 
이들은 모두 백의에 봉황이 새겨진 무림맹의 무복을 입고 있었다.
바로 무림맹 기주지부의 지부장.
일장진천(一掌震天) 석강과 휘하 정예부하들이었다.
“공사를 멈추시오.”
석강이 다시 한번 큰 소리로 말했다.
“공사를 중단하시오!”
“무슨 일입니까?”
인부들이 묻자 무림맹의 무인들이 고개를 가로저었다.
“이곳에 건물을 지을 수 없으니 모두 공사를 중단하시오.”
그러자 공사를 책임지는 대목수 노인이 고개를 갸웃거렸다.
“이곳은 정당하게 돈을 주고 산 땅입니다. 인부를 두고 공사를 하겠다는데, 왜 안 된다는 겁니까?”
“계속 공사를 하겠단 말이오?” 
“그렇습니다.”
석강이 차가운 눈으로 노인을 쓸어다 보며 말했다.
“그렇게 나온다면 좋소.” 
그는 몸을 돌리며 말했다. 
“즉각 무혼회에 이곳을 철거하지 않으면 전면공격을 하겠다는 서한을 보내도록.”
그리고 하늘이 쩌렁쩌렁하게 울리도록 외쳤다.
“정사지간의 연합체라는 무혼회가 단 한 발짝도 섬서 밖으로 세력을 뻗쳐선 안 된다!”
결국 석강은 정면충돌을 불사하더라도 무혼회의 세력 확장을 막으려는 것이다.
말에 올라탄 그는 다시 한번 인부들에게 냉랭하게 외쳤다. 
“앞으로 이곳에서 무슨 일이 벌어지더라도 후회하지 마시오.”
우르르르. 
그 말을 끝으로 석강과 부하들은 순식간에 흙먼지를 피우며 돌아갔다. 


며칠 후.
무림맹 기주지부로 무혼회의 답장이 돌아왔다.


―그곳은 본 회의 지부가 아니라, 새로운 낭인시장을 지으려는 것이오. 무림문파와는 전혀 관계없는 일이니 무림맹에서 신경 쓰지 마시오. 


으적.
석강은 서찰을 주먹으로 구겨버렸다. 
한마디로 무림맹의 경고를 무시하고 계속 낭인시장을 짓겠다는 답장이 돌아온 것이다. 
“협상은 결렬이로군.”
차갑게 웃은 그가 중얼거렸다. 
“이곳에 아직 무혼회의 무인이 없고, 인부들만 있기 때문에 건드릴 수 없다고 생각한 것이겠지?”
석강의 입꼬리가 올라갔다.
무혼회가 낭인 시장을 핑계로.
세력을 확장할 거점을 만들 거라는 것은 오래전부터 짐작하고 있었다. 
하지만 그런 헛소리에 넘어가, 가만히 지켜볼 석강이 아니었다. 
“너희들도 목수들을 앞세워 선량한 양민인 척하겠다면…….”
음흉하게 웃던 석강이 송곳니를 드러내며 웃었다.
“우리도 선량한 건달이 되어 주지.” 


다음날.
웅성웅성.
거의 다 지어 가던 낭인시장의 건물들이 완전히 무너져 있었다. 
목수들이 힘들게 세운 전각들은 물론, 기초공사를 위해 쌓아둔 돌까지 모조리 박살이 나 있던 것이다. 
“무림맹 무인들이 결국 일을 냈군.”
폐허가 된 현장을 바라보던 노인이 고개를 가로저었다.
무림맹 무인들이 직접적으로 손을 쓴 것은 아니라, 바로 뒷골목 흑방 건달들을 이용해 부순 것이다.
지금 이곳에는 건물을 짓는 목수들과 인부들밖에 없었으니까. 
행여 무림인들이 나섰다가는 양민들을 건드린다는 누명만 쓰게 될 테니 말이다.  
“어차피 무너지면 계속 지으라고 하였지.”
대목수 노인은 덤덤히 중얼거렸다. 
무혼회 측에선 자신들을 고용할 때, 이미 이와 같은 상황을 예측하였고. 
부서지면 부서지는 대로, 계속 건물을 지으라고 명한 것이다.
당연히 삯은 넉넉히 사흘 내에 지불하며, 공사에 필요한 물자들도 즉각 대주기로 약속하고 말이다.
“으음, 어쩔 수 없지.” 
침음을 삼킨 대목수 노인이 큰 소로리 말했다. 
“다시 짓는다!” 


무림맹은 집요하였다.
하루 이틀 가만히 놔 두는가 싶으면, 사흘째 되는 날엔 어김없이 폐허가 되어 있었다.
그렇다고 밤에 보초를 세우거나 무혼회의 병력을 투입할 수도 없었다.
그들은 흑방 건달들을 이용했고.
그것도 여의치 않으면 밤에 은밀히 찾아와 부수었으니 말이다. 
만약 무혼회가 무인들을 시켜 경계감시를 시작한다면?
즉각 무력을 투입할 수 있는, 무림맹에서 간절히 바라는 상황이 되어 버린다. 
이미 서한을 보내놓아, 무력 충돌의 명분을 확보해 두었으니 말이다. 


―이러다 전쟁이 나겠구나.


끊임없이 짓는 건물이 폐허가 되자 일부 인부들은 겁에 질렸고, 그중 몇몇은 도망갔다.
어찌 되었건 무혼회가 짓는 건물을 무림맹에서 은연중에 부순다는 것은. 
결국 무림 문파 간의 전쟁으로 비화된다는 뜻이었으니 말이다. 


―갈 사람은 가시오. 말리지 않소.
―그리고 내일부터 삯을 더 올려 주겠소. 


이상한 건 무혼회의 반응이었다.
무림맹이 건물을 부수든 말든, 끊임없이 인부를 고용해서 공사를 진행시키는 것이 아닌가?
가는 인부는 붙잡지 않았고.
오래 일하는 인부들은 삯을 넉넉히 올려 주었다.
어느샌가 인부들의 삯도 사흘에 한 번 정산하는 것이 아니라, 당일 바로 지급하는 것으로 바꾸었다.


―에라, 우리도 모르겠다. 
―싸움이 일어나도 두 문파가 싸우는 것이겠지.


돈이면 귀신도 부릴 수 있다고 하던가?
인부들은 무혼회 측에서 돈을 꼬박꼬박 잘 주고 대접도 후하게 해 주니…… 
점차 간이 커졌고, 건물이 무너지면 짓고 또 짓는 식으로, 끊임없이 일을 진행했다. 
이렇게 무너지고 건물 짓기를 반복하는 일이 계속되자 기이한 상황이 벌어졌다. 
중원에서 나무 좀 썰어 봤다는 일꾼들이 이곳으로 몰려들기 시작한 것이다. 
특히 솜씨 좋은 목수들이 몰려들고, 자재가 끊임없이 오가자.
인부들이 밥을 먹을 수 있는 밥집은 물론, 공구를 만드는 작은 대장간 등도 생겨나기 시작했다. 


―잘 봐라. 이렇게 무너지고 부서진 자재도, 다시 쓸 수 있는 방법이 있다.


또한 숙련된 목수들은, 무혼회의 허락을 받아.
흑방 건달들이 박살 내고 망가뜨린 자재들을, 다시 가공해 사용하는 법을 연구하였고. 
그것을 제자들에게 가르쳤다.
솜씨 좋은 목수들이 새로운 기법을 만들어 내자.
그것을 배우려는 목수들.
그리고 그러한 일을 배우려는 사람들이 또다시 몰려들기 시작했다. 
웅성웅성.
인적조차 드물었던 유령마을이……
어느새 활기를 되찾고, 솜씨 좋은 목수들이 모인 곳이 되어 버린 것이다


두두두.
말을 탄 한 무리의 무인들이 마을에 도착했다. 
무림맹 기주지부장 석강이 부하들을 이끌고 또다시 마을을 방문한 것이다. 
“이놈들이…….”
어지간히 흑방 건달들을 시켜 건물을 부수었고, 때때론 밤에 부하들을 시켜 직접 망가뜨리기도 했다.
하지만 그들은 지치지도 않고 끊임없이 건물을 지어댔다. 
주변을 둘러보던 석강은 입술을 깨물었다.
잠깐 오지 않는 사이.
공사는 꽤나 진척되었고 마을마저 어느새 번듯해진 것이 아닌가?
“좋다!” 
양민들의 피해는 잠깐이다. 
하지만 무혼회의 세력 확장을 가만히 두고 볼 수는 없는 일.
이제는 대놓고 도발을 시전하려는 것이다. 
“즉각 지어놓은 건물들을 부숴라!”
어차피 무혼회에 경고도 했고 전면전에 관한 서한도 보내두었다.
더 이상 흑방 건달을 쓰지 않고, 무력을 써서 분쟁을 일으키려는 것이다. 
“정면 충돌이 되면 더욱 좋으니까! 싸그리 부숴라!”
우르르.
결국 그들은 인부들을 쫓아내고 또다시 공사 중인 무혼회의 낭인시장을 무너뜨렸다.
생각 같아선 불이라도 지르고 싶지만, 이미 마을이 번성한 탓에 그럴 순 없었다.
“언제까지 이런 식으로 버틸 수 있는지 두고 보지!”
석강은 무너진 낭인시장을 바라보며 차갑게 외쳤다.
“돌아간다!”
말의 기수를 돌리고 출발하려던 그때,
“저, 나리.”
그런데 웬 늙은 목수 무리들이 석강과 무인들의 앞길을 막아서며 말했다.
“이제 부수는 것은 그만해 주실 수 없으시겠습니까?”
“뭐라고?”
“저희야 나리께서 부순다면, 또다시 일감이 생기는 거라 즐겁게 일을 하면 됩니다만.”
노인은 석강의 눈치를 보며 말했다. 
“일전에도 그렇고 부술 때마다 애꿎은 일꾼들이 다쳐서 말입니다.”
석강은 아무것도 모르는 일개 목수들이 나서자 부아가 치밀었으나.
양민들에게 화를 낼 수도 없는 일, 화를 꾹 누르고 말했다.
“그대들은 아무것도 모르고 있소. 그대들이 짓고 있는 것은 장차 무림에 화근이 될 만한 괴뢰(傀儡)들의 전초기지요.”
“……그렇습니까.”
늙은 목수는 고개를 가로젓더니 정중하게 예를 표했다. 
“알겠습니다.”
그리고는 힘없이 돌아섰다.
석강은 어깨를 축 늘어뜨린 채 울적한 표정으로 돌아서는 목수들을 보자.
기분이 몹시 찜찜하고 나빴으나, 감정을 억누르고 이내 기수를 돌렸다. 


……어느덧 석 달째였다. 
무림맹은 일방적으로 무너뜨리고.
무혼회는 아무런 반응을 하지 않은 채 묵묵히 공사를 진행시키고 있으니 말이다. 
그 와중에 무림맹은 아직 선출되지도 않을, 차기 무림맹주의 일로 혼란스러웠다.
특히 자발적인 지지세력으로 맹 내 지지기반이 결정되자.
결국 각 지부의 지부장들도 모두 맹으로 들어가, 명확한 의견을 내고, 차기 후보에 대한 논의를 하라는 명령이 떨어진 것이다. 


―잘됐다!


석강은 쾌재를 불렀다. 
안 그래도 무혼회의 일로 윗선과 보고를 이어가며, 그들의 처리를 고심하고 있었다.
이 기회에 중진들에게 무혼회의 도발을 명확히 알리고, 그 해결방책을 얻고 나오려는 것이다. 


―본 맹은 현재 세 개의 세력으로 분열된 상태나 마찬가지. 게다가 맹주께선 또다시 폐관에 들어가셨으니……
지금으로서는 마전과 전면전을 할 상황이 아니니, 큰 다툼이 되지 않도록 견제만을 하도록.


결국 이러한 결론이 났다.
다시 지부로 돌아온 석강은 분노를 참기 어려웠다. 
“이러니까 최근 본 맹의 위세가 마전을 따를 수 없는 것이다!”
와장창!
집무실에 있는 벼루를 호기롭게 던졌으나, 돌아오는 것은 자괴감뿐이었다.
무림맹 지부 중에서도 가장 세력이 형편없는, 유명무실한 기주의 지부장 주제에.
맹 중진들의 명령을 따르지 않을 수 없으니까. 
그러던 찰나, 또 한 번의 기회가 왔다.


―첩밀원의 부원주께서 각 지부를 시찰하고 계십니다. 
그리고 본 지부와 무혼회의 충돌상황을 듣고는, 전투태세를 점검하러 오고 계십니다.


갑작스런 부하의 보고에 석강은 만족스러운 웃음을 터트렸다.
첩밀원주라면 무림맹 내에서는 모를까, 강호 밖에서는 나는 새도 떨어뜨리는 권력을 가지고 있으며. 
전 무림맹 지부를 움직일 수 있는, 무림맹 총 지부장이라고 해도 과언이 아니다. 
그런데 그 첩밀원의 부원주가 일부러 찾아오다니?
“무혼회 따위가 본 맹의 세력권을 넘봐선 안 될 터. 본 부원주가 책임질 테니 아예 쓸어버릴 준비를 하시오.”
놀랍게도 차기 맹주 후보 중 일인인 첩밀원주 선우진의 오른팔.
태무룡이 자신의 의견을 지지해 주는 것이 아닌가?
“단일 세력으로는 섬서를 호령하는 무혼회에 다른 꿍꿍이가 있을지도 모르니…….”
이어지는 말은 더욱 놀라웠다.
만약 전투가 벌어질 경우.
큰 피해를 막기 위해 추가 병력과 막대한 자금까지 지원해 준다고 약속한 것이다. 
“단번에 쓸어버릴 수 있도록 완벽한 전투태세를 준비하도록 하시오. 다시는 무혼회가 이곳에 발을 들일 수 없을 정도로.”
태무룡의 명에 석강은 신이 나서 전투 준비를 시작했다. 
사실 기주지부는 정파의 세력권인 만큼 평화로웠으며, 줄곧 나태하고 방만한 운영을 이어 나갔다.
때문에 승진의 기회는 끝. 
석강은 이곳에서 평생 동안 늙어갈 일만 남은 상태였다. 
그런데 만약 무혼회의 세력 확장을 저지하는 공을 세운다면? 
본 맹에서 요직을 주는 것도 꿈은 아니다.
“훈련을 시작하라!”
석강은 부하들에게 엄숙하게 명했다. 
“무혼회의 정예가 와도 절대 밀리지 않을 만큼!” 
완벽한 전투태세를 갖추기 위해선 다시 한번 훈련을 하고, 기강과 군기를 잡을 필요가 있었다.
다행히 첩밀원의 지원 덕택으로 준비는 차근차근 진행될 수 있었다. 


―낭인시장의 공사가 거의 완료되었다고 합니다.
―공사로 인해 마을이 번성해 가고 있다고 합니다. 상계에서도 진출하여, 나름대로의 상권도 형성되었고요. 


중간중간 휘하 부하들의 첩보가 진행되었으나 상관없었다. 
아니 오히려 잘됐다. 
어차피 완벽하게 부수면 그만이니까. 
“상권이 형성되었다면…… 본 지부의 입장에선 돈이 나올 곳이 갑자기 생겨 버렸군. 으하하!”
석강은 신이 나서 더욱 맹렬하게 부하들을 훈련시켰다. 
저놈들이 척박한 마을을 발전시키고 상권까지 형성해 두었다.
만약 무혼회를 몰아낸다면?
그 알짜배기 노른자를 손에 쥘 수 있는 것이다. 
그리고 마침내…… 기주지부의 병력들이 모두 훈련을 마치고 완벽한 정예부대로 재탄생 되었다. 


우르르르.
소 떼가 지나가는 소리와 함께 수백의 병력이 낭인시장이 세워지는 마을에 진입하기 시작했다. 
바로 석강과 기주지부 전 병력이었다.
“이제부터 저 낭인시장을 부술 것이니 모두 물러서도록!”
석강은 기세 좋게 소리쳤다.
하지만 의외의 일이 벌어졌다.
이 지역에 있는 모든 양민들이 눈에 불을 켜고 그들을 막은 것이다.
“더 이상은 부술 수 없습니다!”
낭인시장을 지었던 목수들뿐만 아니라, 이제는 이곳에 있는 모든 상인들이 모두 무림맹의 병력을 막아서고 있었다.
“지금까지 악행을 저지르고도 모자라, 이제 대놓고 완전히 쓸어버리겠단 말입니까?” 
“악, 악행?” 
석강은 잠시 당황했지만 이내 주민들을 차분히 설득하기 시작했다.
“저 낭인시장은 결국 무혼회라는 무림세력으로 바뀔 것이오! 본 맹은 절대로 그것을 용납할 수 없소이다!”
“무림세력이든 뭐든, 우리 터전을 건드리는 것은 그만하십쇼!”
“차라리 우리를 죽이고 지나가십쇼! 더 이상은 못 참겠습니다!” 
양민들과 인근 상인들은 단단히 결집되어 필사적으로 석강과 무림맹 병력들을 저지했다.
‘뭔가 이상하다.’
석강은 이상함을 느꼈다.
양민들은 절대로 무림인들의 싸움에 끼어들지 않는다. 
그것은 불문율이다. 
그런데 이들이 목숨을 걸고 이토록 결사반대를 하다니? 
‘세작을 심어 두었군.’
배후에서 양민들을 조종하여 전투를 방해하는 계책은, 별로 특별한 전략은 아니며 병법에서도 흔히 쓰인다. 
‘다만 그것들을 오래 유지할 수 없을 뿐이지.’
석강은 비웃음을 머금었다.
그 역시 무림맹 지부를 지휘하는 만큼, 병법에 깊은 소양이 있었다. 
양민들을 선동하는 세작들을 색출한다면? 그리고 시간이 흐른다면?
이러한 작전은 금세 깨뜨릴 수 있는 것이다. 
“좋소.”
생각을 마친 석강은 입꼬리를 올리며 한발 물러섰다. 
“그대들의 의견이 그러하니, 오늘은 잠시 물러가도록 하겠소이다.”
병력을 후퇴시킨 그는.
즉각 부관들을 시켜, 마을의 상황과, 그들을 선동한 자들을 파악하기 시작했다. 
“없다고?”
그런데 의외의 결과가 나타났다.
양민들의 배후에 무혼회는 없던 것이다. 
“그런데 왜 저들이 결사적으로 본 맹의 진입을 방해한단 말인가.”
석강의 물음에 부관이 머리를 긁적였다. 
“그것이…….”
그는 민망한 표정으로 말했다. 
“무혼회에선 이곳을 정사지간의 완충지대로 만들고, 어떠한 세력도. 심지어 흑방도 발을 들일 수 없도록 약속했답니다.”
“정사지간의 완충지대?”
“그렇습니다. 그 어떤 세력도 상인들이나 양민들의 돈이나 이득에 손을 대지 않도록…… 그 약속을 문서화시켜서…….”
“뭐라고?”
석강은 두 눈을 부릅떴다.
무릇 상권이 발달된 곳이 생기면 뒷골목 흑방부터.
마도나 흑도, 아니면 정파의 세력권에 필연적으로 포함되기 마련이다. 
세력권이라는 것은 결국 돈이니까.
마도나 흑도의 세력권은 대놓고 악착같이 돈을 뜯어 가고…… 
백도 측에서는 자발적인 기부금 형식으로 금전을 받는 것이다. 
그런데 무혼회에선 이 번성된 마을에, 그 어떠한 세력권도 들어오지 못하도록 조치를 취하고. 
그들의 온전한 이득을 보장해 주기로 약속한 것이다. 
“이런 미친놈들이.” 
석강은 이를 깨물었다.
상인들은 돈에 목숨을 거는 족속들이다. 
당연히 무림맹이 이곳에 들어오면 이득이 줄어들 상황이니.
자발적으로 똘똘 뭉쳐, 결사적으로 전투를 반대하고 있는 것이다.
“……틀렸군.”
비로소 상황을 파악한 석강은 탄식을 했다.
양민들과 상인들이 목숨을 걸고 결사반대를 하는 이상.
무슨 수를 써도 무혼회가 지어 놓은 낭인시장을 무너뜨릴 수 없다는 걸 깨달은 것이다. 
“대체 얼마나 돈이 많길래, 세력권에 어떠한 이득도 보지 않겠다는 거지?”
게다가 이 마을의 번영 역시 무혼회가 가져다준 것.
심지어 그들은 막대한 금전으로 그들을 회유한 것이 아니라.
‘일자리’를 창출시켜 마을이 자발적으로 번영할 수 있도록 만들어 준 것이다.
“어떻게 할까요?”
부하의 물음에 석강이 고개를 떨구었다. 
“……이제 되었다.”
그리고 더없이 처량맞은 음성으로 명했다. 
“전투는 없으니 모두 제자리로 복귀하도록.”
석강의 말에 부관들은 모두 그의 집무실 밖으로 조심스레 나갔다.
“허허허.” 
석강은 허탈한 웃음을 터트렸다. 
자신들은 마도나 흑도가 아니라.
약자를 보호하고 무림의 질서를 지킨다는 기치로 모인 무림맹이다. 
양민들이 결사반대하는 전쟁은 할 수 없으며, 만약 억지로 그들에게 손을 댄다면? 
그 과정에서 건물이 부서지거나 양민들이 크게 다친다면? 
그들은 무림세력이 아니라 관부를 동원하게 될 터. 
어쩌면 기주 지부가 통째로 날아갈 수 있는 상황이 될 수도 있는 것이다.
“제깟놈들이 얼마나 버티는가 싶었건만…….”
지금까지의 계획이 모두 치밀한 전략이라는 것을 깨달은 석강은.
“무혼회에 무시무시한 책사가 있었군.”
쓸쓸한 표정으로 고개를 떨구었다. 
