# 신마대제 953화



953화.

### 









“예청린.”
막화월은 꿈을 꾸는 듯한 표정을 지었다.
‘어찌 이름조차 저토록 아름다울까.’ 
저 슬프도록 아름다운 외모에 걸맞는 이름이다.
“평범한 악인(樂人) 같지는 않은데…….”
막화월의 말에 부은설은 부끄러운 표정으로 입을 열었다.
“본인이 열 살 무렵, 아버지께서 마적 떼에 돌아가신 후…… 집안은 풍비박산이 났고 저는 떠돌이 악사가 되었지요.” 
‘어쩐지. 그토록 기품이 있더라니.’
막화월은 내심 고개를 끄덕였다.
장원의 이름은 모르지만.
당당하게 그것을 말할 정도라면, 분명 뼈대 있는 집안의 자손이었을 것이다.
그러다 집안이 망해 천애고아가 되었고, 떠돌이 생활을 한다?
그야말로 시중에 돌아다니는.
연담서 주인공의 전형적인 사연이 아니던가?
‘조건도 완벽해.’
막화월은 두근거리는 가슴을 억누르고 물었다.
“좋아요. 예 공자. 그대의 인품을 믿고, 한 가지 비밀을 알려 주겠어요.”
그녀는 낮은 목소리로 말했다.
“무림에는 어떠한 병도 낫게 해 주는 능력을 가진 존재가 있어요.”
“존재?”
“맞아요. 아무리 중한 병이라도 해도, 그는 반드시 낫게 해 줄 수 있죠.” 
부은설이 못 믿는 표정을 짓자 막화월이 엄숙한 표정을 지었다.
“정말이에요. 다만 수명이 크게 줄거나 혹은 죽을 수도 있지만요.” 
부은설은 황당한 표정을 지었다.
“그렇다면 병을 고친다고 해도 어차피 죽는 건 마찬가지 아닙니까.”
“본 루의 음양기전(陰陽氣轉)을 원정진기와 함께 주입해 주겠어요. 그렇다면 죽을 일은 없고, 운이 좋다면 꽤 오래 살 수도 있을 거예요.”
“설령 그렇게 신통한 인물이 있다고 해도, 저를 치료해 주겠습니까?”
막화월은 말했다.
“그는 죽을병에 걸린 젊은이들을 반드시 살려요. 사실 살린다기보다…….”
잠시 고개를 흔든 그녀가 낮은 목소리로 말했다.
“어쨌든 죽을병이라면 그는 참지 못하고 손을 쓰죠. 때문에 당신이 가면 반드시 병을 치료해 줄 거예요.” 
처억.
막화월은 예청린의 명문혈에 손을 대고 음양기전을 주입하기 시작했다.
그것은 벽월루의 심법정화로 오행의 기운이 모두 담겨진 정순한 힘이다.
‘정말로 무공을 익히지 않았구나.’
아무리 얼굴은 역용할 수 있다고 해도, 근육과 핏줄, 장기의 위치는 바꿀 수 없다.
사내가 무예를 익히지 않았음을 간파한 막화월은 안심한 표정으로. 
원정진기까지 함께 주입시켜 사내의 혈도를 순식간에 빠르게 관통시켰다.
우웅.
순간 사내의 혈색이 좋아지고, 눈빛이 반짝였다.
“산서의 명소인 풍아월아정(風雅月兒亭) 앞, 옥심호(玉心湖)에 가세요.”
진기 주입을 멈춘 그녀가 확신에 찬 표정으로 말했다.
“그 부근을 배회하다 보면 반드시 그가 나타날 거예요.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
마침내 찾았다.
지금까지 이러한 일을 벌인 성자.
그자가 머무는 곳을 알아낸 것이다.
“후우.”
막화월은 침음을 내었다.
원정지기를 소모한 탓에, 얼굴색은 극히 어두워졌고, 귀밑머리칼이 하얗게 변하고 있었다.
“그를 만나 모든 것을 치료하면 다시 이 장원으로 와서, 문지기 노인에게 이걸 보여 주세요. 그럼 날 볼 수 있을 거예요.”
그녀는 품속에서 두툼한 전낭과 함께 보석이 박혀 있는 영패 하나를 주었다.
“이 길로 마차를 빌려 즉각 그것으로 가세요.”
“저는…….”
부은설은 일부러 정신이 없는 듯한 표정을 지었다.
하지만 막화월이 그에게 손짓하며 말했다.
“절대 내가 알려 준 것을 누구에게도 말하지 마세요.”
부은설은 떠밀리듯 밖으로 나가면서도 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 감사합니다.”
“그리고 반드시 이곳으로 돌아와 관리인에게 그 영패를 내밀도록 하세요.”
막화월은 빙긋 웃었다.
“그때 우리 다시 만나도록 해요.”
그리고 그를 품에 꼭 안았다.
부은설 역시 그녀를 꼭 끌어안고 낮은 목소리로 말했다.
“반드시 몸을 치료하고 돌아오도록 하겠습니다.” 
그리고는 호금을 들고 장원을 벗어났다.
저벅저벅.
달이 휘영청 뜬 밤하늘 아래 천천히 길을 걷던 부은설은, 
척척척. 휘이이익.
어기승풍(馭氣昇風)을 펼쳐 천천히 떠오르더니, 어느새 신선처럼 몸을 꼿꼿이 한 채 밤하늘을 가르기 시작했다.
슈우욱.
그와 동시에 물결이 흘러내리듯 몸 전체가 한 번 흔들리더니.
기존의 용모보다 더 음유하고 아름다운, 본래의 얼굴이 서서히 드러나기 시작했다.
‘운이 좋았다.’
그는 벽월루를 조사하던 중, 성자의 정보에 대해 잘 아는 제자들을 추렸고.
그중 각종 비품과 살림을 담당하는 승명당주 막화월이 성도에 올 시기가 되었다는 것을 알게 되었다.
하지만 그만한 중요한 정보를 가진 인물에게 섭혼술이 통하거나, 혹은 고문에 대한 대비가 없을 리 만무한 터.
부은설은 고민 끝에 그녀를 더욱 세심하게 조사했다.
그리고 막화월이 밖에 나올 때마다, 대량의 연담서를 구매한다는 것. 
잘생긴 사내를 좋아한다는 것.
또한 미남자와 함께 백년해로를 원하며, 오랫동안 애정을 갈구했던 인물이라는 것을 파악하였다.


―그렇다면 조금 쉬운 방법으로 간다.


그녀의 동선을 파악한 부은설은 성도에 들어가 호금 한 자루를 샀다
그리고 떠돌이 악사 흉내를 내며 며칠간 주로 차를 마시는 다루 근처에서 호금을 탔다.
갑자기 나타나면 의심을 받을 수도 있으며, 필시 점소이들에게 내력을 물을 터. 
미리 ‘저자는 다루 근처에서 호금을 탄다’라는 인식을 주위에 만들어야 했기 때문이다.
그리고 정성을 들여 역용을 준비했는데.
막화월이 자주 사는 연담서에 주로 약하고 가녀린 미남자들이 나온다는 것을 알고.
약하면서도 달빛처럼 음울한 분위기가 있는 유약한 절세미남의 용모로 바꾼 것이다.
사실 그것은 부은설의 기본 얼굴에서 극히 어둡고 음유함을 부각시킨 것에 가깝기 때문에.
그리 어렵지 않은 역용이라고 할 수 있었다.
그리고 하늘이 보우하사.
막화월이 다루에 오는 시간에 비가 내렸고, 그 음유하면서도 신비로운 분위기를 더욱 극대화시켜.
단숨에 그녀의 환심을 살 수 있게 된 것이다.


―그녀가 알아서 성자에 대한 비밀을 이야기하게끔 만들어야 한다.


고심 끝에 그는 시한부의 삶을 살고 있는 상황을 만들었고.
행여라도 뒤탈이 없도록 하현장에 실제로 있는 예청린의 신분을 빌려 이와 같은 일을 꾸민 것이다.
‘평소라면 여인의 환심을 사서 목적을 이룬 것에 자괴감이 들었을 것이다.’ 
지금까지 부은설은 이처럼.
의도적인 미남계를 써서 목적을 달성한 적이 단 한 번도 없었다.
하지만 벽월루는 진마로 예상되는.
지금까지 양민들의 생명력을 빨아대었던 성자를 돕거나, 혹은 그에 복속된 문파. 
그동안 죄 없는 사람들을 희생시킨 장본인들이기 때문에.
그와 같은 미남계를 쓰는 것에 죄책감을 전혀 갖지 않았다.
‘만약 성자의 실체를 반드시 찾아야 하는 일이 아니었다면, 당장 벽월루를 쓸었을 것이다.’
진마가 뭘 하는지는 몰라도.
악행을 이어가는 성자와 동조하는 문파라는 걸 아는 이상.
지금이 아니라도 벽월루는 언젠가 쓸어버리고 그들과 이어지는 몸통을 찾아야 하는 것이다.
‘이 힘을 얻지 못했다면 불가능한 일이었을 것이다.’
화무기로 역용한 자의 힘을 흡수한 덕택에.
용모와 골격뿐만 아니라, 내장이나 혈행, 솜털까지…… 완벽히 다른 사람으로 바꿀 수 있게 되었다.
그 덕택에 진기를 주입받았음에도, 완벽히 막화월을 속일 수 있던 것이다.
콰릉, 파아아아!
뇌정신기를 동반한 부은설은 사흘 밤낮을 달려 마침내 옥심호에 이르렀다.
안개가 내려앉은 옥심호는 깊은 절곡에 은밀하게 자리 잡고 있었다.
호수를 둘러싼 산들은 마치 거대한 벽처럼 하늘로 솟아있으며.
그 꼭대기는 구름에 가려져 있어, 그 너머에는 신선들이 살고 있을 것만 같았다.
부은설은 옥심호를 빤히 응시했다.
호수의 물은 놀랍도록 맑고 잔잔하여, 마치 커다란 거울처럼 하늘과 주변의 풍경을 그대로 비추고 있었다.
물가에 가까이 다가가자.
햇살에 반사되어 빛을 내뿜는 꽃들이 떠다니며 향기로운 향기를 퍼트리고 있었다.
“이곳에 없는 건가.”
옥심호는 대동부의 명소로서 봄이 되면 수많은 유람객들이 이곳을 찾는다.
결코 무림에서 가장 은밀하고 기이한 행적을 이어가는, 성자라는 인물이 은신하기엔 어울리지 않는 장소였다.
“아니, 생각해 보면 늘 그랬다.” 
돌이켜보면 무존의 비고를 비롯한 신비스러운 세력의 은밀한 거점들은.
도리어 사람들이 붐비는 곳에 마련되어 있었다.
왜냐면 그들에게는, 공간을 완벽하게 나눌 수 있는 절계라는 수법이 있었으니까. 
휘이잉.
풍운신기를 전력으로 퍼트리자, 투명한 기운이 한없이 퍼져 나가기 시작했다.
그리고 이내 황당한 표정을 지었다.
감지하였음에도, 도저히 믿을 수 없는 사실이 눈 앞에 펼쳐졌기 때문이다.
“호수 가운데.”
풍운신기가 뚫고 나갈 수 없는, 절계가 펼쳐진 곳은…… 다름 아닌 호수 한가운데였다.
둥실.
신법을 펼쳐 호수 한가운데로 가자, 그곳에는 극히 이질적인 절계가 펼쳐져 있었다.
매우 어둡고 한없이 고요한 무언가가 공간을 단절시키고 있었다.
지잉.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
부은설의 풍운신기에 의해 그 정체가 감지되자.
그 한없이 어두운 절계는, 도리어 기꺼이 들어오라는 듯, 투명한 막을 서서히 녹여내고 있는 것이 아닌가? 
‘나더러 들어오라는 것인가?’’
부은설은 망설임 없이 그 안으로 들어갔다.
슈욱.
투명한 공간을 통과하자 환한 빛이 사방에 머물더니.
이내 고요함으로 가득 찬 호수와 그곳에 떠 있는 작은 섬이 보였다.
호수 위에 섬 하나가 떠 있다는 것도 비현실적인 일인데. 
더욱 황당한 것은 호수 안으로 들어갈 수 있도록, 길고 휘어진 대나무 다리가 만들어져 있다는 점이었다.
부은설은 대나무 다리를 통해 천천히 앞으로 걸어 나갔다.
가늘고 얇은 대나무 다리를 지나가고 있음에도, 삐걱이는 소리는 들리지 않고.
마치 구름 위를 걷는 듯한 촉감이 발끝으로 전해졌다.
섬에 다다르자, 마치 사계절이 공존하는 듯한 풍경이 펼쳐졌다.
한쪽은 한겨울처럼 하얀 눈이 내리고 있었고.
한쪽은 화창한 봄 날씨를 보이고 있었다.
‘진마의 권속이었나.’ 
과거 백리가의 비고로 예상되는 곳에도, 새로운 태양이 떠 있었고.
태고의 신비로움을 간직한 숲까지 만들어져 있었다.
내심 부은설은 성자가 진마.
혹은 그의 강력한 권속이라고 예상하였기 때문에.
백리가의 비고와 엇비슷한 법술이 이곳에 펼쳐져 있는 것이 그리 놀랍지는 않았다.
저벅저벅.
부은설은 홀린 듯 섬의 중심부로 들어갔다.
그곳에는 신비한 풍경과 어울리지 않는 작은 모옥이 지어져 있었는데. 
일전에 부은설이 인비인과 싸우기 위해 지었던 모옥과 극히 닮아 있었다.
마치 머물기 위해서가 아니라, 모종의 일 때문에 의도적으로 만들어 놓은 것처럼. 
끼이익.
부은설이 모옥으로 다가오자 문이 열리리더니, 이내 훤칠한 그림자가 모습을 드러냈다.
다가오는 그림자의 얼굴을 본 순간 부은설은 아 하는 소리를 내었다.
얼굴은 은은한 빛이 나는 것처럼 깨끗하고, 피부는 흰 대리석처럼 매끄러웠다.
눈빛은 깊고 따뜻하며, 마주 보면 모든 고통이 사라질 것만 같았다.
하지만 분위기는 극히 괴이했다.
그 성스러운 용모와 달리, 분위기는 검은 연기가 스며든 것처럼 어두웠고.
메말라 균열이 퍼져 나가는 듯한 형태에, 붉은빛이 감도는 피부를 가진 괴물이.
등 뒤에서 똬리를 틀고 있는 것만 같았기 때문이다.
“그대가 성자라 불리는 인물이오?”
부은설은 나름의 예의를 갖추어 물었다.
기도는 순수하지 않더라도.
어딘가 모르게 불존처럼, 불로장생하는 신선과 같은 분위기를 지니고 있었으니 말이다.
“성자라.”
깊은 탄식을 한 사내가 먼 하늘을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
“그저 죽지 못해 사는 망령일 뿐이지.”
그 말은 자신이 성자라는 것을 인정하는 말과 다름없었다.
‘다행이군.’
부은설은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
사실 남은 기간은 십여 일. 
마천제의 징벌을 피하기 위해선 성자의 정체를 반드시 밝혀야 했다.
만약 성자가 아니라면?
부은설은 결국 사지근맥이 찢어질 각오를 하고 마전으로 복귀해야 했다.
하지만 다행하게도 성자라는 인물을 찾아낸 것이다.
“어째서 그러한 악행을 저질렀소?” 
부은설은 은밀히 공력을 끌어올렸다.
말이 안 통하면 즉각 제압하거나.
제압이 불가능하면 최소한 무공노수를 확인하여, 그의 정체를 밝혀내야 하니 말이다.
“왜 사람들의 생명력을 흡수하여 죽이는 것이오?” 
“생명력을 흡수하다니.” 
사내, 성자는 부은설의 자세를 바라보더니 깊은 탄식을 했다.
“그토록 긴 시간 죽음을 바라 왔음에도 죽지 못했거늘. 왜 남의 생명력을 흡수한단 말인가?”


―긴 시간 죽음을 바라 왔다.


그 말을 들은 부은설은 더없이 침중한 표정으로 물었다.
“역시 진마인가.”
성자는 인비인이 직접 눈으로 확인해 보라고 했던 ‘진실’이었다.
그렇다면 그가 정말 진마일까?
아니면 진마에게 복속된 최강의 권속이자, 그의 영혼을 담은 시종이라는 삼종(三從)일까?
“진마?”
성자는 하얀 이를 드러내더니 유쾌한 웃음을 터트렸다.
“듣던 중에 가장 황당한 말이로군.” 
“진마가 아니라면 진마의 권속이나, 혹은 대리자겠지. 아니오?”
부은설의 물음에 성자는 뭔가를 깨달은 듯 두 눈을 가늘게 접었다.
“왜 날 찾을 수 있었는지 알겠군.”
그는 의외의 말을 했다.
“인비인, 그가 보낸 거야. 그렇지 않나.” 
놀랍게도 성자는 인비인이 그의 행적을 흘렸다는 것을 짐작하고 있었다.
“그게 무슨 상관이오.” 
“상관 있지.”
성자는 웃으며 미소를 머금었다.
“그는 반드시 나를 죽일 수 있는 인물을 보내준다고 하였으니까.”
더없이 황당한 이야기가 돌아오자, 부은설은 미간을 찌푸렸다.
성자가 대체 무슨 말을 하는 것인지 알 수가 없었다.
“진마를 추적하는 것을 보니, 그에 대해 알고 싶은 것이군그래.” 
진마를 단순히 ‘그’라고 표현했다.
그 한마디로 성자는 진마의 권속이 아니라는 것을 시사(示唆)한 것이다.  
“대체 무엇을 숨기고 있는 것이오?”
성자는 대답 대신 손을 내밀었다.
“잠깐 이곳에 앉는 게 어떤가. 내 맛있는 차를 내올 테니.”
“거절하겠소.” 
“아쉽군. 정말 호의로 한 말인데.” 
“호의를 보이고 싶다면 정체를 밝히시오.”
“순서가 틀렸다.” 
부은설의 말에 혀를 찬 성자가 낮은 목소리로 말했다.
“차를 마시지도 않았는데, 무슨 이야기를 나누겠나.”
“그럼 할 말이 없군.”
부은설이 검자루를 쥐려 하자 성자가 피식 웃었다.
“그것도 좋지.”
두 팔을 벌린 성자는 환하게 웃으며 말했다.
“나를 죽일 수 있다면, 그대가 궁금해하는 진마의 목적과, 나의 정체를 모두 알려 주겠다.” 
부은설이 묵혼검을 꽉 쥐자, 성자가 두 눈을 반달처럼 접었다.
“하지만 선택을 해야 할 것이다.”
“선택?”
“지금 나를 죽이면 지금까지 내가 살렸던 모든 사람들이 모두 죽게 되니까.”
성자는 희미한 웃음을 머금었다.
“단순한 선택의 문제일 뿐이니, 어렵지 않을 것이다.” 
그렇다면 예상과 달리.
성자는 생명력을 흡수하기 위해 병마를 흡수한 것이 아니라. 
병마를 흡수하기 위해 생명력을 흡수한 것이란 말인가? 
“그들은 모두 나와 연결되어 있지.” 
결국 그 말은, 병을 고친 사람들이 살아 있는 이유가.
성자와 어떤 식으로든 여전히 연결되어 있기 때문이라는 뜻 같았다.
“흐음.” 
성자는 흥미로운 시선으로 부은설을 바라보았다.
“어떤가. 나를 죽일 수 있겠나.”
성자를 죽이면 진마의 목적과 그 자신의 정체를 알아낼 수 있다.
또한 마천제가 내린 처벌을 피할 수 있으며, 진마라는 실체에 한 번 완벽히 다가갈 수 있다.
하지만 지금까지 성자가 살린 젊은이들이 모두 죽게 된다.
물론 생면부지의 모르는 사람들이며, 죽는 것을 눈앞에서 보는 것도 아니다.
그저 부은설이 목적을 이룬 대가로, 그들은 목숨을 잃게 되는 것이다.
“어떤 선택을 하든 그것은 그대의 자유다.” 
성자는 마치 자신의 목숨으로 하나의 유희를 즐기는 것 같았다.
씨익.
하지만 부은설의 입가에도 미소가 흘렀다.
그와 동시에 묵혼검을 천천히 뽑아 들었다.
주저 없이 성자를 죽여 자신의 목적을 이루려 하는 것일까? 
“의외로군.” 
성자가 눈을 반짝였다.
“양민들을 꽤나 생각하는 척하길래, 고민이라도 할 줄 알았는데.” 
“고민할 필요도 없지.”
부은설은 차갑게 미소지었다.
“이곳에 오기 전 모두 손을 써 놨으니까.”
그리고 혀를 차며 고개를 가로저었다.
“그 때문에 가장 많은 시간을 허비했지만.”
“무슨 말을 하는 건지 모르겠군.” 
“병마에서 살아남은 자들의 몸 속에 모조리 심어져 있더구려.” 
부은설의 눈동자에 섬광이 번뜩였다.
“봉마의 파편이.”
상안촌에서 조사를 이어갔던 당시를 회상한 그는 더없이 침중한 표정을 지었다.
지금까지 봉마의 파편이라는 것은…… 무림인들의 무공을 강화시킨다는 미끼로, 진마가 자신의 의지를 관철시키기 위한 도구라 생각했다.
하지만 그 모든 추측은 틀렸다.
“결국 진마의 원래 목적은, 무림인이 아니라, 젊은 양민들이었다는 것.”
부은설의 한마디에 성자의 눈이 크게 떠졌다.
그것은 그 누구도 밝혀내지 못했던, 철저히 감춰진 진실이었건만.
대체 저자는 어떻게 그 사실을 알아냈단 말인가?
