# 신마대제 806화



806화.

### 









저벅저벅.
한 발짝 걸음을 옮길 때마다 금빛이 치솟더니, 하늘에서 내려온 천신처럼.
휘황찬란한 빛이 묘천우의 몸에서 흘러나오기 시작했다. 
심상세계가 된 심안경의 공간을 장악한 묘천우는, 무극경의 고수를 어떻게 상대할까 고민했다.


―심상세계라 해도, 납득할 수 없거나, 존재하지 않는 것들은 창조할 수 없다.


유운룡이 남긴 책자를 바라보던 그는 고심 끝에, 기발한 결정을 했다.
어떤 공격이든 막아낼 수 있는.
천신보갑(天神保甲)을 만들어 낸 것이다.
‘이게 내가 할 수 있는 최선이다.’ 
묘천우는 당당한 동작으로 천천히 걸어 나갔다.
세상에 천신보갑이라는 것은 존재하지 않는다.
하지만 무림에 어떠한 공격이라도 능히 받아낼 수 있는 신비한 보갑 정도는 어딘가에 있을 터. 
묘천우는 자신이 심상세계에서 만들어 낼 수 있는 최선의 선택을 한 것이다. 
쾅!
그때, 폭음과 함께 묘천우의 몸에서 희뿌연 안개가 피어올랐다.
또다시 죽립인이 보이지도 않은 공격을 또 한 번 펼친 것이다. 
“하하. 대단한데.”
우르르. 
벽에 처박힌 묘천우는 아무렇지도 않은 표정으로 일어났다. 
심상세계에서 만들어낸 천신보갑으로 인해, 죽립인이 무시무시한 공격을 가했음에도 전혀 타격을 입지 않은 것이다. 
처억.
묘천우의 몸에 둘러진 신비한 기운을 느낀 죽립인은 처음으로 자세를 잡았다. 
지잉.
그러자 창 끝에서 희미한 광점이 치솟았다. 
그것은 피할 수도, 막을 수도 없는, 절대창식(絶對槍式)이었다. 
콰앙!
묘천우는 또 한 번 보이지 않는 창격(槍擊)을 맞고, 커다란 벽에 부딪쳤다. 
우르르.
하지만 그는 무너진 벽 속에서 아무렇지도 않은 듯한 표정으로 다시 일어났다. 
“고작　이것뿐인가. 실망스러운데.”
묘천우의 도발에 죽립인의 눈에서 살기가 번뜩였다. 
슈우우우.
그와 동시에 까맣게 물든 심상세계가 뒤흔들리고 있었다. 
“어?”
죽립인은 묘천우를 공격한 것이 아니라, 심안경의 공간 자체를 무너뜨리기 위해.
막강한 기운을 뿜어내고 있는 것이다.
슈우우우.
그와 동시에 묘천우의 금빛 갑옷의 형태가 희미해지기 시작했다. 
심안경의 공간 자체가 침범당하자, 심상세계의 힘이 옅어지는 것이다. 
‘기운을 쏟아내는 것만으로 심안경을 뒤흔든다고?’
“그건 안 되지!” 
무극역량을 쏘아낼 때까지는 반드시 버텨야 한다. 
기합성과 함께 묘천우는 은염장법을 펼쳤다. 
심상세계에서 펼치는 그의 장법은, 현실에서 펼치는 것과는 비교도 할 수 없을 만큼 강력했다. 
콰웅!
그가 장법을 쏟아낼 때마다 죽립인은 창대를 가볍게 흔들었다.
그것만으로 천지를 무너뜨릴 만한 은염장법이 눈 녹듯 순식간에 소멸되었다. 
그뿐만 아니라 도저히 피할 수 없는 각도로 예리한 기운이 그의 몸을 파고들었다.
콰앙!
공격이 부딪칠 때마다 폭음이 울려 퍼진다.
묘천우의 무위는 신세대 종사 중 최고 수준이며, 이곳은 그가 지배하는 심상세계. 
그럼에도 죽립인은 그의 일격을 대수롭지 않게 받아내고 있으며, 불가사의한 각도로 창격을 쏟아내었다.
‘무극역량을 쓰지 않고도 죽일 수 있다는 건가.’ 
묘천우는 이를 깨물었다. 
아마 이곳이 실제 현실이었다면  단초에 심장이 뚫려 죽었을 것이다.
하지만 지금은 어지간한 공격 따윈 단숨에 상쇄시켜 주는 보갑이 있고, 본래의 위력보다 수 배는 강력한 장법을 펼칠 수 있었다. 
그럼에도 죽립인을 당해낼 수가 없는 것이다. 
콰앙!
그때, 또다시 폭음과 함께 묘천우는 벽에 처박혔다. 
죽립인의 창법은 정묘할 뿐만 아니라, 공격을 감지할 수 없을 만큼 미약한 힘으로 뻗고 있었다. 
하지만 막상 몸에 닿을 때쯤, 천하를 무너뜨리는 힘으로 바뀌었다.
범인은 평생 연마해도 체득할 수 없는 지극히 오묘한 무학의 묘리를, 아무렇지도 않게 연거푸 펼치고 있는 것이다. 
파파파팟!
벌떡 몸을 일으킨 묘천우는 다시 한번 죽립인과 사력을 다해 공방을 이어나갔다. 
시간이 지날수록 그의 몸에 기다란 상처가 만들어졌으며, 창에서 쏟아진 내공 줄기가 그의 경맥을 끊어버릴 것처럼 침투하고 있었다. 
싸울수록 내장은 오그라들고, 전신의 혈맥이 부풀어 오르는 것만 같다.
“어림없다!”
하지만 묘천우는 고통을 못 느끼는 사람처럼 공방을 이어 나갔다.
처억. 
죽립인은 묘천우가 끊임없이 버티자 잠시 공세를 거두고는 그를 빤히 노려보았다.
그러자 묘천우는 일부러 씩 웃으면서 죽립인을 도발했다. 
“다른 건 더 없냐? 너무 약한데?” 
심안경의 공간에선 단 한 번, 적의 공격을 되돌릴 수 있다. 
무극경에 도달한 고수들은 어지간한 타격을 입어도 금세 회복할 수 있으니…… 죽립인이 무극역량을 사용하도록 유도해야 하는 것이다. 
“…….”
하지만 죽립인의 기세는 물 흐르듯 덤덤했으며 무극역량을 펼칠 기미조차 보이지 않고 있었다. 
‘젠장, 최대한 더 자극을 해 볼 수밖에.’ 
그때 죽립인이 다시 공격을 전개했다. 
묘천우는 전력을 다해 회피했으나 창대가 살짝 어깨를 스쳤다. 
쾅!
단지 스치기만 했는데도 폭음과 함께 묘천우는 또다시 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다. 
저벅저벅.
죽립인은 쓰러진 묘천우를 내려보며 다가왔다. 
그 시선은 마치 버둥대는 벌레를 보는 것처럼 무감각했다. 
죽립인의 시선에서 묘천우는.
짓눌러 죽여야 할 벌레. 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 
“이딴 걸로 죽지 않는다니까!”
파앙.
묘천우의 몸에선 은빛 광채가 퍼져 나갔다.
다시 한번 독문장법인 은염장을 펼친 것이다. 
쇄액!
은염장력은 칼날처럼 날카로워 무쇠라고 해도 단번에 동강 낼 수 있을 뿐만 아니라.
장세의 범위는 무려 십여 장에 달한다. 
그는 태생적으로 권장무학에 소질이 있었다.
멸인궁의 장법을 터득한 후부터 무학이 급격히 증강하였고, 두 손은 무림의 그 어떤 병기보다 무서운 위력을 발휘할 수 있었다. 
하지만 죽립인에게는 소용이 없었다.
그가 창을 휘두를 때마다 은염장의 은빛 불꽃들이 사그라들었으며, 몸뚱이는 끊임없이 벽에 처박히고 있었다. 
하지만 그는 끝까지 포기하지 않고 덤벼들었다. 
몸에 피 한 방울도 남지 않을 때까지, 남아 있는 모든 것을 쏟아부을 때까지.
저자가 무극역량을 쓸 때까지 버텨야 하니까. 
유운룡 대신에 저자를 처리하고 죽어야 하니까.
쾅!
또다시 폭음이 울려 퍼졌고 묘천우는 이십여 장을 날아갔다.
비틀.
다시 몸을 일으켰지만 몸에 힘이 잘 들어가지 않는다. 
둘러져 있던 금빛 갑옷들은 어느새 희미해졌고, 입가에는 실낱같은 선혈이 흘러내리고 있었다.
‘안 되는 건가.’ 
묘천우의 눈빛이 흐려졌다.
너무나 확연한 실력 차이 때문인지, 죽립인은 무극역량을 쓰지 않고 있다. 
아니 쓸 생각조차 하지 않고 있었다. 
처억.
죽립인은 더 이상 묘천우를 상대하는 것조차 지겨운 듯, 지루한 표정으로 창대를 올렸다.
만약 저 붉은 창이 한 번 더 허공을 가른다면, 묘천우는 심장이 꿰뚫려 즉각 절명할 것이다. 
‘그렇다면 마지막 수단을 쓸 수밖에.’
묘천우는 입술을 깨물었다.
‘부디 심령에라도 타격이 가길 바랄 뿐이다.’ 
죽립인을 쓰러뜨릴 수도, 무극역량을 사용하게 유도할 수도 없으니. 
스스로 목숨을 끊어 심상세계를 비정상적으로 무너뜨리려는 것이다. 
이 방법이라면 죽립인을 죽일 수 없다고 해도, 최소한 심상세계에 발을 들인 만큼 심령은 큰 타격을 입게 될 테니까.
‘백치가 되면 가장 좋고.’
묘천우는 심호흡을 하였다.
그리고 즉각 심맥을 끊기 위해 공력을 끌어올리는 순간,
뚝.
돌연 머리칼 끝에서 떨어진 핏물이 그의 눈 속에 들어갔다.
하필 눈썹뼈 끝자락 부분에 맺혀 있던 핏물이 눈동자로 들어가 버린 것이다.
본능적으로 눈을 찡그린 순간,
쇄액! 
죽립인의 창이 허공을 갈랐다. 
일순간 묘천우의 허점을 포착하고.
단숨에 멱줄을 끊기 위한 살초식을 전개한 것이다. 
따앙! 
그때, 맑은 금속성과 함께.
어느새 빳빳한 막대기 하나가 묘천우의 앞에 세워지며. 창격을 막아냈다. 
타악.
동시에 허공에서 커다란 그림자가 묘천우 앞으로 내려섰다. 
바로 유운룡이었다.
“유운룡.”
묘천우는 어처구니가 없어 외쳤다.
“미친 거냐?”
부은설 위해. 사영전을 위해.
자신의 목숨을 버리는 대신, 반드시 살아 달라고 했건만.
대체 왜 다시 돌아와, 이런 멍청한 선택을 했단 말인가?
“혼자선 안 돼.” 
철커덕. 
땅에 박힌 십절곤을 회수한 유운룡이 덤덤히 말했다.
“아무리 심상세계라고 해도, 혼자서 저런 자를 몰아붙일 수 있을 것 같냐?” 
“미친놈. 그건 내가 알아서 할 일이다. 빨리 꺼져라.” 
“그럴 수 없다.”
묘천우를 바라보는 유운룡의 눈빛이 한없이 깊어졌다. 
“결국 마찬가지니까.” 
“뭐라고?”
“어차피 망가질 거다.”
유운룡은 담담한 미소를 보였다.
“네가 죽으면 나 역시.”
묘천우 역시 부은설만큼이나 소중한 친우…….
그를 희생시키고 평범하게 살아갈 수 없는 것이다. 
“멍청한 놈. 냉철함을 지켜야 할 책사라는 놈이, 고작 그것밖에 안 되는 거냐?”
“애당초 냉철함 따위가 있었더라면…….”
유운룡은 묘천우를 바라보며 묘한 미소를 머금었다.
“부은설, 그 녀석의 뒤를 따르지 않았겠지.”
냉혹해 보이지만 그 누구보다 뜨거운 우정을 가진 부은설. 
그를 알게 된 후부터, 그의 우정에 동화된 후부터.
두 사람은 이미 애당초 피도 눈물도 없는 냉철함은 가질 수 없게 된 것이다.
철컥.
십절곤을 움켜쥔 유운룡은 자세를 잡았다. 
“이제 마지막 여정이로군.”
그리고 묘천우를 향해 싱긋 웃었다. 
두 사람은 사영전 안에서 매일같이 붙어 지냈다. 
때문에 눈빛만 봐도 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다.
“좋아.”
묘천우도 몸을 일으켰다.
콰앙!
그의 몸에선 소용돌이 같은 진기의 진파가 퍼져 나갔다.
승리 따위는 바라지도 않는다.
가진바 모든 능력을 원 없이 펼치고, 미련 없이 세상을 떠나려는 것이다. 
콰르릉! 
묘천우의 은염장이 온 세상을 은빛으로 물들이면, 
쇄애애액! 
열 가지 조화가 담겨진 십절곤에서 뇌정만균의 일격이 쏟아진다. 
콰아앙! 쿠웅! 우르르릉! 
죽음을 각오하고 펼치는 두 사람의 무학은 그야말로 하늘을 쪼개고 땅을 뒤흔들었고. 
죽립인조차 무시할 수 없는 천의무봉한 합격술이 되었다.
[우으.]
줄곧 한마디도 하지 않았던 죽립인이 마침내 기이한 육성을 퍼트렸다. 
쿠웅.
낮은 진동과 함께 붉은 창이 천천히 뻗어 나왔다.
쩌적. 쩌적.
그러자 유운룡과 묘천우 주변의 공간이 일그러지기 시작했다. 
그것은 막을 수도 없으며 피할 수도 없는 절대적인 공격이었다.
“끄으으.”
유운룡과 묘천우의 몸에선 굵은 핏줄이 섰다.
이곳은 심안경의 공간이니만큼, 어지간한 힘은 즉각적으로 상쇄시킬 수 있다.
하지만 두 사람의 몸은 서서히 구부러지고 있었다. 
죽립인이 무학초수로 공격하는 것이 아니라, 알 수 없는 막강한 힘을 발휘하고 있는 것이다. 
“이, 이제 써도 될 것 같은데.”
묘천우의 말에 유운룡이 이를 꽉 깨물었다.
“아니, 이것이 무극역량인지는 확실치 않다.”
“그, 그러냐.”
묘천우의 코에서 피가 줄줄 흘러나왔다.
“그거 기다리다가 죽겠다.”
두 사람이 전력을 다해 힘을 쏟아내자 둥근 기파가 퍼져 나왔다.
하지만 쏟아지는 힘을 완벽히 막아내지 못하고, 점점 몸이 구부러지고 있었다.
“그렇겠지……?”
결국 유운룡도 한계가 왔다.
이대로 있다가는 억 소리도 내지 못하고 그대로 숨을 거둘 판이다. 
묘천우와 유운룡은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 
마침내 심안경 최후의 공능.
쏟아내는 적의 힘을 완벽히 되돌려 살상하는 비학을 사용하려는 것이다.
“하압!”
묘천우가 기합성을 내며 발을 구르자, 까맣게 물들어 있던 미로 속 공간이 순식간에 사라지더니.
실제 풍경과 심안경의 풍경이 번갈아 보이기 시작했다. 
쿠웅.
그와 동시에 낮은 진동이 울려 퍼지며, 죽립인이 돌연 한쪽 무릎을 꿇었다. 
심상세계를 뒤흔들고 있던 죽립인의 힘이 거울처럼 되돌려졌고, 그 힘이 도리어 그의 몸을 파고든 것이다. 
이것은 과거 심상세계를 만들어 낸 인비인 연월이 죽자, 그 내부에서 강력한 힘을 발휘하던 부은설이.
도리어 자신이 쏟아내던 기운으로 인해, 치명적인 내상을 입었던 것과 비슷한 이치였다. 
“푸웃.”
하지만 피화살은 유운룡과 묘천우가 내뱉었다.
심안경에서 공격을 되돌리는 공능을 펼친 것만으로, 두 사람 역시 심각한 내상을 입은 것이다.


―실패한 건가. 


내장이 뒤틀리는 고통 속에서도 두 사람은 이를 꽉 깨문 채 죽립인을 노려보고 있었다. 
주르륵. 
그때, 죽립인이 입가에서 핏물이 흘러나오기 시작했다. 
유운룡과 묘천우는 긴장한 표정으로 그 모습을 바라보았다.
방금 전 발휘했던 힘이 무극역량인 것일까? 죽립인은 치명적인 부상을 입은 것일까? 
“틀렸다.”
그 모습을 가만히 지켜보던 유운룡이 고개를 가로저었다. 
이제 보니 그는 한쪽 무릎을 꿇은 채 운공을 하고 있던 것이다.
그것을 증명하듯 전신엔 내공의 진파가 피어오르고 있었다. 
심지어 치명적인 내상을 입은 것이 아니라, 역류된 힘의 반력을 단순히 조절하고 있는 것이다. 
“젠장.” 
두 사람의 부상은 너무도 극심하여,
죽립인이 운공을 하고 있는모습을 보고도, 공격을 펼칠 엄두를 내지 못하고 있었다. 
“어쩔 수 없지.” 
묘천우도 탄식을 했다.
“우린 무극경의 고수와 싸워 본 적이 없잖냐.”
두 사람의 표정에는 여한이 없었다. 
무극경에 진입한 고수들의 무위는, 상상 이상이었다. 
가진바 모든 능력을 펼쳤고, 그것이 통하지 않았다. 
모든 건 하늘의 뜻이었다. 
“마지막 수단이 뭔지 몰라도 빨리 시작해라. 저놈이 다시 공격하기 전에.”
묘천우가 씩 웃으며 유운룡을 바라보았다. 
“최후의 수단 말이야.”
유운룡은 부은설처럼.
실패할 것을 대비해 언제나 여러 가지 계책을 준비한다.
절대로 심안경 하나만을 믿고 단독으로 저자를 막아서지 않았을 것이다. 
“잘 아는구나.”
유운룡은 픽 웃었다. 
사실 그는 최악의 경우를 대비해, 이곳에 수만 근의 화약을 숨겨 두었다. 
비록 저 죽립인에게 통할지는 미지수지만…… 할 수 있는 것은 모두 해야 하는 것이다. 
스윽.  
묘천우가 오른발을 이용해 바닥에 무언가를 빠르게 그렸다.
그러자 내부의 풍경이 꿀러덩 거리더니 서서히 물처럼 녹아내리기 시작했다.
심안경의 공간을 완전히 해제한 것이다.
털썩.
그와 동시에 묘천우가 힘없이 무릎을 꿇었다. 
“묘천우.”
“괜찮아.”
입가에 흐르는 핏물을 닦은 묘천우가 고개를 가로저었다. 
“애당초 각오했잖냐.”
유운룡의 두 눈이 흔들렸다. 
이 심안경은 아버지 유정풍을 구하기 위해 유운룡이 억지로 완성한 것이며. 
온전치 않은 법문으로 인해, 애당초 미완성인 상태였다. 
그 결함 가득한 공간을 품고 있는 것만으로…… 심령과 육체가 무너질 수밖에 없는 것이다. 
주르륵.
입을 열자 묘천우의 입에선 시뻘건 핏덩이들이 흘러나오고 있었다. 
“빨리 해라. 나 숨이 끊어지기 전에.” 
“묘천우.”
유운룡은 떨리는 손으로 쓰러진 채 피를 철철 흘리는 묘천우의 손을 꽉 잡았다.
우웅.
내공을 끌어올리자 힘없이 늘어져 있던 십절곤이 곤봉처럼 빳빳하게 섰다. 
“그래…… 지옥에서 다시 만나자.”
유운룡이 뾰족하게 세워진 십절곤을 땅에 박아넣을 찰나, 
“어? 잠깐.”
다 죽어가던 묘천우의 입에서 맑은 소리가 흘러나왔다.
유운룡이 고개를 돌리니 누워 있는 묘천우가 극히 멀쩡한 얼굴로 눈을 껌뻑이고 있었다. 
“뭐냐?”
“아니 그게 아니라…….”
묘천우가 목을 매만지며 고개를 갸웃거렸다.
“분명 숨이 끊어질 것 같았는데…… 다시 개운해지네? 몸도 멀쩡해진 것 같고.” 
“뭐라고?”
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
유운룡의 눈동자도 잠시 투명해지더니, 웩 소리와 함께 핏덩이를 크게 쏟아내고. 
털썩.
묘천우처럼 피를 흘리며 숨을 헐떡이는 것이 아닌가?
“뭐야, 내가 죽는 거였나.”
바닥에 쓰러진 유운룡은 한참 동안 숨을 헐떡대었다.
하지만 그 역시 죽지 않았다. 
“그렇게 된 거였구만.”
그제서야 묘천우는 뭔가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이거 단독으로 심상세계를 만들려고 한 거지?”
“그래서.”
“그래서라니.” 
묘천우는 미소를 머금었다. 
“근데 지금 우리는 둘이잖냐. 그리고 저놈을 죽이려고 마음을 합심하고 있고.”
애당초 심안경은 미완성이었으며.
유운룡은 심안경을 펼치기 위해, 생명력을 담보로 펼치는 방법을 이용했다.
때문에 흉수를 처리하든 처리하지 못하든, 시전자가 죽는 것은 예정되어 있었다.
하지만 유운룡은 묘천우와 똑같은 경로로 심상세계에 들어왔고.
합심해서 적을 물리치려 했다. 
즉, 목숨을 잃을 만큼 소모되어야 할 생명력을 두 사람이 나누어 버티게 되어.
그 덕택으로 죽지 않았던 것이다.
“그런 거였나.”
유운룡은 이마를 탁 쳤다.
지금까지 아주 간단한 이치를 생각지 못한 것이다.
“애당초 혼자 펼치면 안 되는 것이었어.”
심안경을 펼치면 죽을 수밖에 없었던 이유.
애당초 심안경은.
여러 명이 힘을 합쳐 함께 펼치는 기법이었던 것이다.
“어차피 그러나저러나 또 죽을 일만 남았군.”
묘천우의 말에 유운룡도 아쉬운 표정을 지었다. 
“이 이치를 전해 주고 죽었으면 참 좋았을 텐데.” 
두 사람 모두 치명적인 내상을 입었고, 더 이상 맞서 싸울 수도 없었다. 
“그럼 간다.”
죽립인이 기운을 정리하기 전에, 묻어놓은 화약을 터트려야 한다.
“하압!”
기합성과 함께 운룡은 이를 악물고 십절곤을 땅에 꽂았다. 
“…….”
하지만 반응이 없었다. 
“아.”
유운룡은 뭔가를 깨달은 듯 또 다시 이마를 짚었다.
“또 실수를 했군.” 
“설마 내공이 어느 정도 멀쩡해야 터트릴 수 있는 거였냐.”
“그렇다. 깊이 묻어놓지 않으면 발각되거나 오폭(誤爆) 사고가 있을 수 있으니까. 냉염진기(冷炎眞氣)에만 반응하게끔 손을 써 두었지.” 
“너답지 않은 실수구만.”
묘천우는 피식 웃었다.
“하긴 정신이 없었겠지. 아버지를 구하는 일인데.”
유운룡은 이번에 너무 혼자서 많은 것을 했다.
행여라도 자신의 행적을 찾을 수 없도록 정보망에도 손을 보았고.
그 와중에도 사영전에 공백이 생기지 않도록 무광에게 여러 가지 것들을 남겨야 했다. 
미완성인 심안경을 어떻게든 완성해 목숨 걸고 아버지를 구해야 했으며, 
마지막을 생각해 치밀한 함정까지 준비해야 했다.
이러한 과정을 혼자서 진행하다 보니…… 
마지막 순간 자신의 내공이 바닥날 수도 있다는 것을 미처 예상하지 못한 것이다. 
“그래도 나름 성공은 했네.”
묘천우는 아직도 몸을 회복하고 있는 죽립인을 바라보며 중얼거렸다.
“저 정도 고수를 반각 정도 묶어놓을 정도이니 말이야.”
유운룡은 대답 대신 묘천우 옆에 털썩 주저앉았다. 
이제 할 수 있는 것은 아무것도 없는 것이다. 
저벅저벅.
그때 두 사람의 등 뒤로 경쾌한 발걸음 소리가 들려왔다.
뒤로 누군가가 바짝 다가온 것이다. 
‘조력자가 또 있었나.’
아무리 격전에 지쳐 있었다고 하지만, 아무런 기척도 없이 이렇게 가까이 접근할 수 있다니?


―애당초 틀린 일이었군. 


저만한 자를 데려오고 또 조력자를 부를 줄이야? 
이들은 그야말로 치밀함에 치밀함을 더해, 완벽한 계획을 짠 것이다.
“……!”
그런데 고개를 돌린 유운룡은 눈을 찢어져라 크게 떴다. 
다가온 그림자는, 다름 아닌 회의 무복을 입고 있는 부은설이 아닌가? 
“부은설, 네가 어떻게.”
부은설은 대답 대신 분노하는 눈빛과 함께, 작은 목함 하나를 던졌다.
거기엔 온갖 내외상을 회복시킨다는 청령석유와, 잠마신단이 한 쌍식 들어가 있었다.
부은설은 터져 나오려는 화를 누르고 있는 듯, 목이 틀어막힌 음성으로 말했다. 
“어서 먹어라. 상처가 덧나기 전에.”
“어떻게 된 거냐.”
“탁 호법이 이야기해 주었다. 감동적인 우정이라 모른 척하고 싶었지만…… 차마 그럴 수가 없었다고.” 
유운룡과 묘천우.
그들은 부은설의 최측근이지만, 다른 부하들과 달리 딱히 안전장치는 없었다.
왜냐면 두 사람의 무공은 젊은 층에선 최고 수준이었으니까. 
하지만 부은설은 그 점에 안심하지 않았다.
그리고 만약을 대비해 그들이 사영전을 벗어날 경우, 반드시 그 행적을 자신에게 보고하게끔 탁일혼에게 부탁을 해 놓은 것이다.
자신의 곁에 늘 있는 소요처럼.
두 사람의 행적을 끊임없이 파악하여, 위험한 일을 미연에 방지하도록 말이다. 
“내가 못 미더웠나.” 
낮은 음성을 내뱉은 부은설의 눈에는 노기가 어렸다.
그는 유운룡과 묘천우가, 자신과 어떠한 상의도 없이.
목숨을 버리려 했다는 것에, 극히 분노하고 있었던 것이다.
“그런 뜻이 아니라는 건 네가 더 잘 알잖냐.”
유운룡이 탄식했다. 
“너는 혼자가 아니다. 행여라도 잘못되면, 너만을 바라보는 부하들은 어쩔 것이냐?”
“내가 왜 강호에 나왔는지 잊은 건가.” 
부은설의 눈에선 정광이 뻗어 나왔다.
“복수를 하겠다고 가까운 사람을 잃는다면…… 그게 무슨 의미가 있단 말이냐.”
유운룡의 눈동자는 물결처럼 흔들렸다. 
사실 오래전부터 알고 있었다. 
부은설에겐, 자신들 모두가 가족이라는 것을. 
가족의 복수를 위해.
가족을 희생시킬 바에야…… 그런 복수 따윈 포기할 거라는 것을. 
“그래, 그렇구나.”
유운룡은 고개를 떨구었다. 
할아버지 죽음으로 인해 세상이 무너졌고, 흉수를 찾기 위해 강호에 나와 홀로 떠돌아다녔다. 
그런 부은설에게…… 또다시, 가족의 죽음을 겪게 할 뻔한 것이다.
“미안하다.”
유운룡은 입술을 깨물었다.
“다신 이런 일이 없을 거다.” 
그리고 체내의 힘을 조절하고 있는 죽립인을 바라보았다.
“근데 운룡의 말도 이해해 줘야해.”
묘천우가 죽립인을 가리키며 말했다.
“저자는 무극경의 고수다. 수많은 무인들을 희생시킬 바에야…… 이렇게 우리끼리 끝낼 수밖에.”
“왜 희생을 하나.” 
“뭐라고?”
부은설은 덤덤한 표정으로 죽립인을 향해 걸어갔다. 
“내가 단독으로 해결하면 그만이다.”
“잠, 잠깐. 저자는…….”
묘천우가 손을 내저으며 만류하려 하자, 유운룡이 그를 붙잡았다.
“놔둬.”
“놔두라니? 저자의 실력을 못 봤냐?”
“이길 수 있다.” 
“뭐?”
걸어가는 부은설의 등을 바라보던 유운룡이 더없이 자랑스러운 미소를 지었다.
“이미 저 녀석…… 무극경에 돌입한 거야.”
