# 신마대제 760화



760화.

### 









무혼각, 대회의실.
그곳에는 부은설과, 무혼회의 군사 담유연이 마주 앉아 있었다. 
뇌비혼과 대구휘, 빙한풍 등.
무혼회의 전단주들은 모두 훈련에 매진하고 있다.
이번 회의는 사실상 그들과는 별개의 내용이기 때문에 참석하지 않은 것이다. 
“……결국 종남이 미친 척을 하고 덤벼드는 상황입니다.”
담유연이 심각한 표정으로 상황을 설명했다. 
과거 부은설은 장로 채주홍의 약점을 잡아, 화산파가 무혼회 쪽에 개입하지 못하도록 만들어 두었다.
그러한 사실을 알지 못하는 종남파는 화산파가 가만히 지켜보고 있자, 크게 당황하였다. 
하지만 화산파에서 묵묵부답으로 이어가자 종남 역시 억지로 참을 수밖에 없는 상황. 
그사이 무혼회가 섬서에서 점차 위세를 떨쳐가니…… 결국 종남파 쪽에서 폭발해 버린 것이다.


―화산이 하지 않으면 본 파가 하겠다!


종남파는 섬서에 깔아 둔.
누대로 쌓아 둔 인맥과 세력을 이용해, 전방위로 무혼회를 압박하기 시작하였다. 
물론 단순한 전력 싸움으로 본다면 무혼회가 충분히 승리할 수 있다. 
하지만 무혼회는 정사지간을 천명하는 데다, 무림의 안위를 위해서만 무력을 쓴다는 표상이 뿌리 깊게 박혀 있어.
세력다툼에선 아무래도 소극적일 수밖에 없었다. 
게다가 전면전이 일어난다면?
구파나 무림맹이 개입할 수도 있는 상황. 
무혼회의 입장에선 종남파의 도발에 이러지도 저러지도 못하고 있는 상황인 것이다. 
“고심 끝에 열흘 후 미혼대(迷魂臺)에서 마지막 협상을 제안하였습니다만…….”
담유연은 자신 없는 표정으로 말했다.
“그들은 협상을 하기는커녕, 분명 인맥을 동원해 본 회를 압박하거나. 혹은 작정하고 시비를 걸어…… 전면전을 벌일 수 있는 빌미를 만들 것입니다.” 
철컥.
그때 문이 열리고 총관인 유화령이 땀을 닦으며 들어왔다.
“몇 가지 일을 처리하느라 조금 늦었소. 미안하오.”
연신 두 손을 모으며 회의실에 들어온 유화령이 부은설을 바라보며 반가운 눈빛을 보냈다. 
“령주.”
“유 총관.”
부은설도 희미한 미소를 머금었다. 
총관인 유화령은 어느새 무혼회에서 가장 바쁜 인물이 되어 버렸다. 
그는 무혼회의 살림을 담당할 뿐만 아니라, 담유연이 맡고 있는 업무의 절반 이상을 가져와 처리하고 있었기 때문이다.
심지어 금전 계산과 이권(利權) 문제에 관해서만큼은 담유연보다도 훨씬 능숙하게 일을 처리하였다. 
그로 인해 담유연이 담당하는 업무가 줄었고, 그 덕택에 도천린과 많은 시간을 보낼 수 있으니…… 
두 사람을 확고하게 맺어지게 만들어 준 은인이기도 하였다. 
“아마도 원로전이 완성되면 자연스럽게 종남파의 일도 해결될 듯한데.”
나직이 중얼거리던 부은설이 유화령에게 물었다. 
“원로전 상황은 어떻소?”
“차근차근 해결되고 있네만…… 정작 영입해야 할 인물이 영입되지 않아서 걱정일세.” 
부은설은 화산파의 약점을 틀어쥐어 불만을 잠재웠다고 하지만, 그것은 미봉책일 뿐.
근본적인 해결책은 될 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
화산과 종남의 압력에서 완전히 벗어나려면, 구파 전체를 능히 상대할 수 있는 무력을 보유해야 하는 상황.
물론 당장은 그럴 수 없으니.
그들의 불만을 회유하고, 협상을 할 수 있는 원로들을 영입하라는 지시를 내린 것이다.
“누굴 말하는 것이오?”
“소요백선. 아니 괴의라 불리는 증평 말일세.” 
소요백선, 증평.
그는 별호 그대로 신선 같은 의술을 지닌 인물이었다.
하지만 나이가 먹어 갈수록 성격이 매우 괴팍하고 고약해졌다. 
그로 인해 강호에선 그를 소요백선이라는 말 대신, 어느새 괴의(怪醫)라는 이름으로 부르고 있었다. 
“가장 중요한 인물이 빠졌구려.” 
“괴의를 반드시 데려올 필요가 있겠는가?”
유화령이 고개를 절레절레 저었다.
“그자의 성격은 너무 고약하고 괴팍하네. 그런 자를 본 회에 데려온다면, 이득은커녕 화(禍)가 무궁무진할 걸세.”
“비록 말년에 성격이 괴팍해져서 민심을 잃었다고 하나, 과거에 그는 수많은 정사고수들을 아낌없이 치료한 인물이오.”
부은설은 차분히 설명하였다. 
“또한 그를 영입하면, 본회로 들어오는 정파 측의 압력을 상당 부분 해소할 수가 있을 테고 말이오.”
“으음.”
유화령은 고개를 가로저었다.
“할 수 있는 일은 전부 해 봤네만, 요지부동일세. 영입은커녕, 나중에는 내 화를 돋우거나 약 올리는 데 집중하더군.” 
유화령은 원로전의 핵심이 되는 괴의를 영입하기 위해 하지 않은 일이 없었다.
직접 찾아가기도 하고, 막대한 금액을 제시하기도 했다.
그리고 자신이 아는 여러 인맥들을 이용해 그를 회유하려고도 했다.
하지만 괴의는 모든 제안을 거절했을 뿐만 아니라, 무혼회를 비난하는 소문을 퍼트리고.
그를 약 올리는 서찰까지 여러 번 보낸 것이다. 
“참고로 본 회뿐만 아니라, 여러 세력들이 그자를 영입하려 했네. 하지만 모두 실패했지.”
“흠.”
부은설은 이해할 수 없다는 표정으로 턱을 쓰다듬었다. 
파격적인 제안으로 영입하려 함에도, 실패하는 경우는 오직 하나.
세상에 모습을 드러내는 것을 싫어하는 풍진이인 일 때뿐이었다. 
하지만 괴의는 시끌벅적한 성도에서 여러 사람들과 어울리며 살아가고 있거늘. 
왜 영입을 거부하는 것일까?
“흠.”
침음을 삼킨 부은설이 고개를 끄덕이며 말했다. 
“그 일은 내가 직접 처리하도록 하지요.” 
무혼회가 안정적으로 뿌리를 내리기 위해선, 하루빨리 제대로 된 원로회를 조직해 둬야 한다. 
결국 부은설은 직접 괴의를 영입하기로 마음먹은 것이다. 


* * *


보통 무림인, 특히 의원 출신인 자가 은거를 하게 되면.
번잡한 성도를 벗어나 조용한 심산유곡을 찾아 작은 집을 짓고 사는 것이 대부분이다.
매일 밀려드는 환자를 치료하면서, 북덕거리며 지내왔기 때문이다. 
하지만 괴의는 달랐다.
그의 거처는 저잣거리 중에서도. 
기루와 객잔들이 골목마다 늘어선, 번화한 지역에 위치한 장원이었다.
다만 그의 괴팍한 성격을 감당할 수 없었던 하인들이 모두 도망간 탓에.
끊임없이 시비와 하인들을 구하면서, 홀로 생활을 하는 것을 반복하고 있었다.
‘이곳이로군.’
설소로 역용한 부은설은 괴의가 살고 있는 장원에 도착했다. 
‘문을 아예 열어놓고 사는 건가.’ 
괴의가 살고 있는 장원의 문은 외부인의 방문을 환영하듯, 활짝 열려 있었다.
“실례합니다.”
안으로 들어가 보니 휑한 장원의 풍경이 보인다. 
마당엔 잡초가 자라고 있었고 건물들은 보수를 하지 않아, 망가진 부분이 흉물스럽게 드러나 있었다. 
“누구요.”
끼익 소리와 함께 장원의 가장 안쪽에 있는 전각에서, 초로의 노인이 모습을 드러내었다.
화려한 비단옷을 입고 있었으나, 키는 작은 편이었고 피부도 좋지 않았다. 
지저분한 눈썹에 코털은 삐져 나왔고 봉두난발한 머리를 질끈 묶고 있었다.
과거엔 소요백선이라 불렸던, 괴의 증평이었다. 
“처음 뵙겠습니다, 어르신.”
하지만 부은설은 친근한 표정으로 공손히 예를 표했다.
“저는…….”
“시꺼먼 놈에겐 관심 없다.”
냉큼 말을 자른 괴의는 도로 안쪽으로 들어가 버렸다. 
‘흠.’
부은설은 괴의가 들어간 전각을 멍하니 바라보았다.
기분이 나빠서가 아니라.
이 짧은 대화로, 괴의가 어떤 인물인지를 대번에 파악한 것이다. 
‘그런 거였나.’
부은설은 묘한 웃음을 머금었다.
‘의외로 빨리 해결되겠군.’
저벅저벅.
고개를 가로저은 부은설은 다시 장원 밖으로 나갔다. 
[……이렇게 전해 주면 된다.]
소요에게 몇 가지 사항을 전달한 그는, 저잣거리의 잡화점에서 몇 가지 물품을 샀다. 
끼익.
부은설이 나간 뒤 한참이 지나자 전각의 문이 다시 열리더니 괴의가 머리를 쏙 내밀었다.
“흥, 이놈은 끈기가 없군.”
혀를 끌끌 차면서 고개를 가로젓던 찰나,
스윽.
밖으로 나갔던 부은설이 장원 안으로 불쑥 들어왔다. 
‘이놈이 기척도 없이.’
재빨리 문을 닫으려던 괴의는 그와 시선이 마주치자 헛기침을 하였다.
“또 뭔데? 왜 다시 들어왔느냐?”
“장원이 너무 지저분해서…….”
부은설의 손에는 잡화점에서 산, 장원을 보수하고 청소하기 위한 도구들이 잔뜩 들려 있었다. 
“뻔한 짓을 하는군.”
부은설이 장원을 청소하고 보수하려는 것을 간파한 그가 입꼬리를 올렸다. 
“지금까지 여기 온 놈들 중에서, 그 짓을 안 해 본 놈들이 있을 것 같으냐?”
“…….” 
괴의가 비웃든 말든 부은설은 장원을 청소하고 전각을 보수하기 시작했다. 
할아버지 부잔양 덕택에, 그는 염사일뿐만 아니라 온갖 허드렛일에 정통해 있었다. 
숙련된 목수보다 훨씬 전각을 잘 보수했으며, 평생 남의 집 종살이를 한 종복(從僕)보다 청소를 잘했다. 
빠르게 움직이는 부은설이 손을 댈 때마다, 장원은 순식간에 깨끗하고 깔끔해졌다. 
‘뭐냐. 저놈.’
괴의는 그 모습을 보고 입을 벌렸다. 
‘날 모시러 온 것이 아니라, 누군가에게 사주를 받고 허드렛일을 하러 온 건가?’
부은설이 하도 일을 잘하자. 
괴의는 어떤 세력에서 환심을 사려고 보낸, 쓸 만한 종놈이라고 생각한 것이다.
“그래 봤자 열흘, 길면 한 달 정도쯤일 것이다.” 
괴의는 부은설을 바라보며 냉소를 머금었다. 
그의 성격은 너무나 괴팍하여. 
아무리 인내심이 많고 성격 좋은 하인이 들어와도, 보름을 버티지 못하고 뛰쳐나가 버리기 때문이다. 


―하인들이야 많지 않습니까? 


그러한 사실들을 미리 알고 있던 여러 세력들은.
괴의의 환심을 사 그를 영입하기 위해, 유능한 하인들을 끊임없이 대 준 적도 있었다.
하지만 소용없었다.
아무리 큰돈을 약속해도, 하인들은 견디지 못하고 결국 도망을 친 것이다. 
스윽. 스윽. 
부은설은 어느새 지저분한 화원을 모두 정리하고 무너진 전각을 보수하기 시작했다.
공력이 깊은 데다 동작이 빠르고 정확하여, 순식간에 무너진 부분을 메꿔 나갔다. 
뚝딱뚝딱.
그리고 창고에서 널빤지를 가져오더니 하나씩 짜 맞추기 시작하였다.
마침내 네모난 상자 형태를 완성한 부은설은 안쪽에 있는 동경을 가져오더니, 괴의를 향해 손을 내밀었다.
“여기에 누우시오.”
“뭐, 누우시오?”
괴의는 어처구니가 없어 입을 벌렸다.
“지금 노부더러 말한 것이냐?”
“이 다 썩은 장원에 노인장밖에 더 있소?”
황당하고 차가운 대답이 돌아오자 괴의는 어처구니없다는 듯 입을 벌렸다. 
“갑자기 돌은 것이냐? 감히 노부가 누군지 알고?”
괴의가 버럭 소리치자 부은설은 한숨을 내쉬었다. 
“그럼 마음대로 하시오.”
손을 탁탁 털은 부은설이 어깨를 으쓱했다. 
“이 장원에서 홀로 늙어가다 쓸쓸히 죽고 싶으면.”
순간 괴의가 눈동자가 살기로 번뜩였다. 
“지금 뭐라고 했느냐.”
“그렇게 짜증을 낼 기운이 있으면 여기 누우시오.”
괴의는 이상한 눈으로 네모난 상자를 바라보았다.
침상도 아닌 허접한 나무판자에 왜 자꾸 누우라는 것일까? 
“좋다.”
괴의는 당당하게 걸어와 판자 위에 누웠다.
“누웠다. 어쩔 거냐.”
스릉.
그러자 부은설은 품속에서 예리한 비도를 꺼내 들었다.
그리고는 괴의의 목에 갖다 대었다.
“뭐냐, 고작 어쭙잖은 짓을…….”
“말하지 말고 입을 다무시오.”
부은설은 괴의의 입술을 꾹 누른 다음, 비도로 그의 삐죽삐죽한 수염을 깎기 시작했다.
그리고 잡초처럼 무성하게 튀어나온 그의 눈썹도 차분하게 정리하기 시작했다.
“이게 뭘 하는 거냐.”
“사람을 만드는 중이오.” 
“뭐! 아까부터 이놈이!”
괴의가 벌떡 일어나며 발작을 하려 하자,
처억.
부은설이 옆에 놓아두었던 동경을 꺼내 그 앞으로 내밀었다.
“이게…….”
놀랍게도 부은설이 수염과 눈썹을 만져 준 것만으로. 
피부가 멀끔해지고 용모도 훨씬 더 준수하게 보이는 것이 아닌가?
“대체, 어떻게 한 거냐?”
괴의의 목소리가 떨렸다. 
그는 추잡하고 흉측한 외모 때문에, 평생 동안 사람들에게 경멸의 시선을 받았다.
비록 뛰어난 의술 실력으로 만인의 존경을 받게 되었으나, 그 추악한 용모는 어찌할 도리가 없었다.


―역용을 하면 되지 않은가?


결국 그는 역용을 하고 축골공을 익혀 키도 늘렸다. 
그리고 좋은 사람을 만나 결혼을 약속했으나…… 
평생을 그렇게 살 수는 없는 노릇. 
특히 축골공이라는 것은 뼈와 함께 인대와 근육, 신경, 혈관도 함께 움직이는 것.
오랜 시간 지속하게 되면 염증이 생길 수도 있고 신경이 크게 손상될 수도 있는 것이다. 
결국 돌발적으로 축골공과 역용이 풀렸고, 그의 진면목을 본 여인은 기겁을 하며 파혼을 한 것이다. 
이후 그는 용모에 대한 것은 포기하였고, 얼굴에는 아예 손도 대지 않았다. 
그런데 그저 수염과 눈썹을 다듬은 것만으로 용모가 달라지다니?
“대체 뭘 하던 놈이냐.” 
“염사였소.”
“뭐라고?”
부은설은 그 말만 하고는.
이번에는 여인들이 사용하는 분과 꿀을 이용해 그의 얼굴을 만져 주었다. 
“그러니까 이딴 것은…….”
다시 발작하려던 괴의는.
동경 속에 비친, 점차 바뀌어 가는 자신의 얼굴을 보고는 눈을 크게 떴다.
“이게 뭐냐? 변용을 해 주는 거냐?”
“변용은 무슨. 그냥 더러운 피부를 살짝 가리는 것이오.”
“뭐라고? 노부더러, 여자들이나 하는 화장을 하란 말이냐!”
부은설은 대답 대신 또다시 동경을 내밀었다.
그곳에는 괴팍한 성격을 그대로 얼굴에 나타내던 괴의의 얼굴은 절반만이 남고.
나머지 절반은 유유자적 세상을 살아가는 신선 같은 풍모의 노인의 얼굴이 되어 있지 않은가?
“고작 일각도 안 걸리는 일이오.”
부은설은 한숨을 내쉬며 말했다.
“그것도 못 참고 계속 일어날 것이오?”
이상한 일이다.
괴의는 한평생 좋게 권하는 이야기는 귓등으로 흘리고, 남의 호의는 개똥처럼 생각하는 인물이었다. 
그런데, 왜, 어째서?
저 맨숭맨숭한 젊은 놈의 눈빛을 보면 위축되고, 꼼짝도 하지 못하는 것일까? 
어째서 저 평범한 눈동자가 세상 모든 것을 꿰뚫어 보는 봉황의 눈매처럼 보이고. 전신에는 용이 날아오르는 듯한 강렬함과 위엄이.
동작 하나하나엔 태산준령을 보는 듯한 압도적인 위압감이 느껴진단 말인가? 
“시간 아깝소. 빨리 누우시오.”
부은설이 다시 그를 눕히자, 괴의는 못 이긴 척 도로 자리에 누웠다.
“꼭 이 널빤지에서 해야 하냐?”
“널빤지가 싫소?” 
“그게 아니라…… 구멍이 숭숭 뚫린 걸 보니 꼭 칠성판 같은데.”
습관이 무섭다.
부은설은 그를 눕힐 침상 하나를 만든다는 게, 자신도 모르게 관짝처럼 만들어 버린 것이다. 
“아무렴 어떻소.”
빤한 시선을 피한 부은설은 열심히 괴의의 얼굴을 손봐주었다.
그리고 일각 후 손을 탁탁 털며 말했다. 
“끝났소.”
그리고 다시 동경을 내밀었다.
괴의는 동경을 바라보며 황홀한 표정을 지었다. 
그러자 그곳엔 팔십 먹은 괴팍한 늙은이가 아니라.
눈빛에 위엄이 있는 초로의 노인이 우뚝 서 있었기 때문이다. 
“이게 내 얼굴이란 말이냐?”
“사람의 용모라는 건 어떻게 꾸미냐에 따라 달라지는 것이오.”
부은설은 차분히 말했다.
“노인장의 타고난 외모는 사실 그리 나쁘지 않소. 하지만 관리를 하지 않아서 천하의 상거지로 보였을 뿐이오.” 
괴의는 부은설의 적나라한 표현이 거슬렸으나 화를 내지 못했다.
그만큼 놀라웠기 때문이다. 
“하루에 일각만 투자하시오.”
“이 비싼 꿀은? 계속 써야 하는 거냐?”
“당분간 피부에 양보하시오.” 
부은설은 차분히 말했다.
“꾸미지 않아도 온전한 아름다움이나 멋진 용모를 가진 사람은 세상에 많지 않으니 말이오.”
그리고 그가 뭐라고 대답하기 전에 다시 말했다. 
“보통의 사람들은 이렇게 꾸미고 관리하며 살고 있소. 노인장만 코털을 빗자루처럼 길러가며 살았을 뿐이지.”
괴의는 할 말이 없어 화제를 돌렸다. 
“대체 왜, 내 얼굴을 이렇게 만들어 준 것이냐.”
“원하고 있잖소.”
“무엇을?”
부은설은 한숨을 내쉬었다
“평생 동안 의술을 연마했고, 그것으로 남을 도와 소요백선이라는 이름도 얻었소.”
그는 장원 주변을 둘러보며 말했다.
“하지만 시간이 지나고 나니…… 남은 것은 흉측한 용모와 다 늙어빠진 육신뿐. 돌봐줄 사람도 없고, 곁에서 잔소리를 할 사람도 없소.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“이제 말년이라도 내 마지막을 봐 줄 사람이 필요한데…… 그런 사람을 구할 수 없어 화가 난 것 아니오?”
정곡을 찔렸던 것일까?
괴의는 아무 말도 하지 못하고 입을 벌렸다.
‘저놈이 어찌 아는 거지?’
어찌 생판 모르는 젊은 놈이.
자신의 인생을 평생 들여다본 것처럼 말을 한단 말인가? 
“점쟁이냐?”
“그럴 리가.”
“그럼 그걸 어찌 아는데? 노부를 조사한 것이냐?”
부은설은 한숨을 쉬며 대문을 가리켰다. 
“재력이 모자란 것도 아닌데, 굳이 사람들이 혼잡하게 지나다니는 저잣거리 장원을 샀소. 상시 문을 열어 두면서.”
“…….”
“이곳은 언제든 사람들을 질리도록 볼 수 있으니까. 이러한 장원을 굳이 매입한 것일 테고.”
부은설은 날카로운 눈빛으로 말했다. 
“문을 열어둔 건, 찾아오는 사람들이 수월히 들어올 수 있도록 한 것 아니오? 외로우니까. 매일 매일 사람들이 자신을 찾아주길 바라면서.” 
괴의는 자신의 속내를 들키자, 이루 말할 수 없는 부끄러움을 느꼈다.
“그래, 사람이 그리웠다는 건 인정하겠다.”
그는 변명하듯 말했다. 
“하지만 네놈도 틀린 것이 있다.”
“무슨 말이오.”
“이 나이에, 곁에서 잔소리할 여자를 찾을 필요가 뭐 있겠느냐?”
품속의 전낭을 두들긴 괴의는 자신만만하게 웃으며 기루 쪽을 가리켰다.
“돈만 있으면 질펀하게 하루 재밌게 놀 수 있는데 말이다.” 
“애써 합리화하지 마시오.” 
“뭐?”
“어쩌면 과거에는 그렇게 살았겠지. 사람들을 만나는 것이 여의치 않게 되자 기루에 가서 여인들을 만났을 테고 말이오.”
부은설은 덤덤하게 이야기를 이어나갔다. 
“한때는 돈을 주고 기녀를 이 장원에 들어 앉혔을 것이오. 그리고 부부처럼 살려고도 했겠지.”
‘이놈이 정말 점쟁이인가?’
괴의가 놀라든 말든 부은설은 말을 이어 나갔다. 
“하지만 기녀들은 근심 걱정 털고 술은 마실 수 있어도, 살림을 할 줄 모르오. 그래서 싸우고 또 싸우다가 결국 그녀를 내보냈겠고. 아니오?”
“그걸 대체 어떻게.”
“여인들이 어설프게 살림을 했다가 포기한 흔적들이 곳곳에 남아 있더구려.”
괴의는 부끄러움에 얼굴이 시뻘게졌다. 
“그래서, 어쩌라는 거냐.”
그리고 답답하다는 듯 가슴을 두들겼다. 
“그래! 노부가 바라는 건 호사스런 생활이 아니라, 그저 따뜻하고 소박한 밥상과 곁에 있어 줄 현명한 여인이자, 삶의 동반자였다.”
그는 입술을 깨물었다.
“하지만 그런 사람은 내 인생에 없었다. 그러니 기녀나 만날 수밖에 더 있느냐?” 
“욕심도 크구려.”
“뭐라고?”
“그 나이에 젊고 아름다운 여인을 만나려 하다니.”
부은설은 차분히 말했다.
“눈을 낮추면 충분히 좋은 아낙네를 만날 수 있지만, 동년배는 싫은 거 아니오?” 
괴의는 오장육부마저 다 까발려지는 듯한 느낌에, 눈꼬리마저 파르르 떨었다.
‘이 귀신같은 놈은 정말로 내 속을 들여다볼 수 있단 말인가?’
그 말대로 괴의는 아직까지도.
젊고 아름다운 여인을 만나길 바랐다. 
나름대로 돈도 있고 명예도 있으니까.
하지만 생각처럼 되지 않았고, 칠십이 될 때까지 홀몸 생활을 이어가자.
결국 손을 댈 수 없을 만큼 성격이 괴팍해진 것이다. 
“그래서 뭐 어쩌자는 거냐? 네놈이 점쟁이처럼 노부의 삶을 들여다봐 줬다고, 칭찬이라도 해 주랴?”
“많이 보았소.”
“뭐를?”
부은설의 눈은 심원해졌다.
“젊었을 땐 기녀들과 취생몽사 하면서 주지육림에 빠져 있던 난봉꾼들이…… 나이 들어서는 정상적인 여인을 만나려는 것 말이오.”
“그건 당연한 거 아니냐? 놀 만큼 놀았으니, 순수한 아낙을 만나 가정을 꾸려야지.”
“미친 것 아니오?” 
부은설은 그를 영입할 생각을 아예 포기한 것일까?
그야말로 눈물이 쏙 빠질 만큼 더없이 신랄하게 말했다. 
“늙어빠진 노인네가 구렁텅이에 빠지고 싶으면 혼자 빠지면 되지, 왜 멀쩡한 여인들의 신세를 망치려고 하시오?”
