# 신마대제 913화



913화.

### 









지지지직.
땅으로 내려온 검은 번개에서 흙먼지가 피어오르더니, 이내 한 사람의 그림자로 변하였다. 
쌍룡쟁주 문양이 새겨진 흑의를 입고 긴 머리를 흩날리는 사내였다.
어디를 바라보고 있는지조차 알 수 없을 정도로 두 눈이 길고 깊었으며, 전신에 신령스러운 기운이 치솟고 있었다. 
바로 부은설이었다.
“안녕하신가.”
부은설은 연자미가 있는 신녀궁의 병력 쪽은 쳐다보지도 않은 채.
신녀궁을 포위하고 있는 혈랑대를 바라보며 담담히 미소 지었다.
“먼 길 오느라 고생이 많았겠어.” 
그 미소는 너무도 해맑고, 말투는 친근하기 짝이 없어, 마치 오랜 친구를 대하는 듯 했다. 
그 천연덕스런 행동에 혈랑전단의 무인들은 섬뜩함을 느꼈다. 
파앙!
돌연 폭음과 함께 혈랑대 제 일진의 선두에 있던 무인들의 머리가 하늘로 치솟았다. 
초고속으로 쏟아져 나간 여의진결이.
농부가 곡식을 추수하듯, 그들의 머리통을 단숨에 날려버린 것이다. 
촤악. 후두두둑.
피 분수를 쏟아내던 몸뚱이들은 수급을 잃은 채 힘없이 땅으로 쓰러졌다. 


―…….


혈랑전단의 무인들은 이해할 수가 없었다. 
그들은 모두 신비한 대법을 받아.
인간의 한계를 초월한 감각과 힘을 얻었으며, 두려움을 아예 느끼지 못하고 있었다. 
부들부들.
그런데 왜 몸이 떨린단 말인가?
어째서 저자와 눈을 마주치는 것조차 버겁단 말인가?
왜 스스로가 벌레보다도 못한 존재처럼 느껴진단 말인가?
그들은 미처 알지 못하고 있었다. 
초인의 권능.
부은설은 한 수로 적을 죽인 것이 아니라…… 
마치 예리한 심검으로 심장을 조각내 버린 것처럼.
그들의 심령에 절대종주(絶對宗主)의 권위를 화인(火印)처럼 새겨 버려, 반항의 여지도 없이 굴복하게 만들었다는 것을 말이다. 
“왜 진법이 깨졌나 했더니, 결국 내부의 적이 문제였나.”
부은설은 여전히 연소하의 목에 단검을 겨누고 있는 임선아를 바라보며 혀를 찼다.
“여인 문파의 한계인가? 아니면 삐뚤어진 마음을 완벽하게 숨겼기 때문인 것인가.”
“가까이 오지 마라!”
임선아는 발악과도 같은 비명 소리를 내었다. 
그리고 단검에 힘을 주어 연소하의 목에 피를 내었다. 
“한 발짝만 더 가까이 오면…….”
우드득.
그녀의 말은 이어지지 않았다. 
단검을 들고 있던 팔이 기묘하게 꺾여버린 것이다.
“아아악!”
처절한 비명 소리가 무산(巫山) 전체를 쩌렁하게 울렸다. 
고통을 참지 못한 임선아가 몸부림치며 바닥을 구르기 시작한 것이다. 
하지만 그것은 시작에 불과했다.
둥실.
쓰러져 있던 임선아의 몸은 한 장 위로 떠올랐다.
“혈교에서 고작 한 명만 내통자로 선정하지 않았을 터.”
부은설은 더없이 차가운 표정으로 말했다. 
“혈교와 내통한 사람들을 모두 이야기하라.”
“할 것 같느냐…… 퉷!”
임선아는 고통 속에서도 부은설에게 침을 뱉었다.
“네놈 때문에 소궁주는…… 으아아아!”
또다시 처절한 비명 소리가 하늘 위로 퍼져나갔다.
그녀의 두 팔이 양쪽으로 서서히 당겨지고 있었다. 부은설이 막강한 내공을 이용해 그녀의 팔을 좌우로 찢고 있는 것이다.
“령주!”
그때 연소하가 달려 나왔다.
“그녀를 용서해 주세요!”
그리고 간곡하게 두 손을 모았다. 
“그녀는 어린 시절부터 저를 친언니처럼 챙겨 준 사람이에요.”
“친언니?”
부은설은 입가에 황당함과 냉소를 동시에 머금었다.
“어떤 친언니가 혈교와 같은 마굴에 동생을 넘기려 한단 말인가?” 
“그건…….”
연소하가 대답을 못 하자 부은설이 콧소리를 내었다. 
“그런 안이한 마음이 신녀궁을 위기로 몰아넣은 것이오.”
“아아아악!”
그 사이 임선아는 어깨가 탈골되고 두 팔이 거의 찢어지기 직전까지 늘어나 있었다.
“혈랑단주는 저를 령주와 협상할 수 있는 팻감으로 사용하려 했던 거예요!”
연소하는 부은설이 진심으로 그녀를 찢어 죽이려는 것을 깨닫고 다급히 말했다.
“분명 혈랑단주에게 저의 안전을 확인받고 나서, 저를 납치하려 했을 거예요.”
“…….”
“그녀는 본 궁의 제자예요. 만약 령주께서 처벌하게 되면 문제가 생겨요.”
연소하는 간절히 말했다. 
“부디 본 궁의 체면도 생각해 주세요. 령주.” 
연소하의 간절한 외침이 통한 것일까?
쿠웅.
허공에 떠 있던 임선아는 그대로 땅에 떨어졌다. 
하지만 이미 두 팔의 근육이 심하게 찢어져 있어.
청령석유와 같은 영약을 먹이지 않는 이상, 폐인이 될 확률이 높았다. 
파팍.
부은설의 시선이 닿자 연소하의 혈도가 단숨에 풀어졌다.
“다시는 변절자에게 자비를 베풀지 마시오. 결국 그렇게 되면 스스로의 목에 칼을 대는 꼴이니까.” 
그 한마디를 남긴 부은설은 몸을 돌렸다.
그리고 신녀궁의 앞에 진을 치고 있는 혈랑전단의 무인들을 바라보며 미소 지었다.
“이제부터 너희들 중에, 단 한 명만 살아남을 수 있다.” 
저벅.
한 걸음 앞으로 내디딘 부은설이 입을 열었다.
“패륵결에게 내 뜻을 전할 전령을 남겨 두어야 하니까.”
저벅.
그는 다시 또 한 걸음 앞으로 내디뎠다.
사악.
부은설의 모습은 서서히 사라지고 있었다. 
풍운신기를 전력으로 끌어올린 탓에, 몸이 완전히 투명해진 것이다.
콰우우우우!
그와 동시에 하늘을 찢는 듯한 요란한 바람이 혈랑전단의 무인들에게 쏟아졌다.
조금의 틈만 있어도 뭐든지 통과할 수 있는 풍신의 힘.
풍극무조(風隙無阻), 풍천호극(風穿毫隙)의 묘리를 공격 형태로 사용해.
그들의 몸을 꿰뚫기 시작한 것이다. 
고오오오.
예리한 바람이 스칠 때마다 무인들의 몸이 핏덩이가 되었다.
인간의 육체에는 칠공(七孔)이 있으며, 바람은 극히 작은 틈새도 통과할 수 있다. 
풍신의 시선에서 본다면.
인간은 순식간에 몸이 파괴될 수 있는 약점을 일곱 개나 달고 다니는 꼴인 것이다. 
펑! 펑! 
비명도 없었다.
그저 바람이 스쳐 지나갈 때마다, 강철과도 같은 육체가 찢겨지고 으스러지며 핏물이 되어 간다.
그들은 모두 혈교의 대법을 받아 강철과도 같은 육체를 가졌으나, 내장은 평범한 사람들처럼 부드러웠다. 
육체의 틈새를 꿰뚫고 들어가는 예리한 풍운신기가 퍼져나갈 때마다.
가죽 터지는 기이한 폭발음만이 연속으로 퍼져 나갔다. 
부은설은 일부러 혈랑전단을 가장 고통스럽고 잔혹한 방법으로 사살하여.
혈교에게 냉엄한 경고를 하려는 것이다.
펑펑…… 퍼퍼퍼렁!
가죽 터지는 소리는 갈수록 빨라져.
이제는 마치 폭음이 아니라 부드러운 악기를 연주하는 듯한 소리가 들려왔다. 
혈랑전단의 숫자는 이천. 
그들의 무위나 능력을 생각한다면, 무림의 정예전단 팔천 이상의 무력이라고 볼 수 있었다. 
하지만 부은설의 입장에선.
이천이나 팔천이나…… 그저 가죽을 얼마나 많이 터트리느냐의 차이일 뿐인 것이다. 
부들부들. 
결국 이천여 명의 병력 중에 살아남은 자는, 대열 끝자락에 서 있는 어떤 젊은 무인 하나였다. 
콰우우우!
그때 돌개바람이 된 핏물이 하늘 끝까지 치솟았다. 
촤아아아! 
핏물은 혈우(血雨)가 되어 바닥으로 떨어지기 시작했다. 
그 핏물들은 신기하게도.
홀로 살아남은 그 무인에게만 쏟아지고 있었다.
부들부들.
전우의 핏물을 모조리 몸으로 받아낸 무인의 눈빛은 완전히 넋이 나가 있었다.
본래 혈랑전단의 무인들은 감정이 제거되어 있었다.
하지만 줄곧 동고동락한 동료들의 피로 목욕을 하는 것도 무심할 수 있을까? 
그 해답은 젊은 무인이 가르쳐 주었다. 
오래전에 제거되었다고 생각했던 공포와 절망감, 괴로움, 상실감……
그 모든 것들이 되살아나 그의 머릿속을 짓누르고 있었으니까. 
“지금까지 본 것과 느낀 것들을 빠짐없이 패륵결에게 전하라.”
부은설은 혈랑전단의 무인을 바라보며 말했다.
“그것이 너를 살려 주는 이유다.”
무인은 텅 빈 시선으로 부은설을 바라보았다.
그리고 천천히 몸을 돌렸다.
비틀비틀. 
신녀궁을 천천히 떠나고 있는 무인의 발걸음은 불안정하고 손끝은 끊임없이 떨리고 있었다.
‘패륵결에게 경고를 한 것이 아니라, 혈교의 무인들 전체에게 본보기를 보여 준 것이군.’
멀리서 그 모습을 지켜보던 해화전주 남궁세아가 탄식을 했다.
그녀는 남궁가 출신으로 무공뿐만 아니라 지혜와 상황을 파악하는 통찰력이 대단한 인물. 
부은설이 왜 한 명의 혈교인만 살려 줬는지를 간파한 것이다. 
‘저 살아남은 무인이 패륵결을 보기 위해선 혈교의 본진에 들어갈 수밖에 없을 테니까.’
그렇게 되면 혈교의 무인들은 모두 보게 될 것이다.
무혼령주를 건드린 대가가 어떤 것인지.
그가 어떠한 방식으로 적들을 처리하는지를. 
‘하지만 너무 잔혹하다.’ 
남궁세아는 아미를 찌푸렸다. 
부은설이 사용한 방법은.
피를 숭상하는 혈교인들에게조차.
더없는 공포를 새길 수 있는, 효과적인 방법이었으나…… 
한편으로는 너무도 비인간적이고 잔혹한 것이다. 
저벅저벅.
그러든 말든 부은설은 다시 신녀궁의 본진으로 걸어와 낮은 목소리로 말했다.
“이만한 전단이 본 전의 정보망에도 걸리지 않고, 옥문관을 통과하여 무산까지 이동했다……라.” 
부은설은 연자미와 연소하에게는 시선조차 주지 않고, 신녀궁의 제자들을 하나하나 바라보았다. 
“그렇다는 건 신녀궁을 극히 잘 알거나 교류하는 방파에서 교란을 시도했다는 것.”
저벅저벅.
부은설은 신비스러운 광채가 번뜩이는 눈동자로 신녀궁 제자들의 얼굴을 하나씩 살펴보기 시작했다. 
그의 눈동자는 한 쌍의 귀등처럼 붉게 달아올라 있어.
제자들은 두려움에 고개를 숙이고, 감히 그의 시선을 마주하지 못했다. 
“령주. 이제 됐네.”
보다 못한 남궁세아가 나섰다. 
“나머지는 본 궁에서 알아서 처리하겠네.
“안 됩니다.”
“안 되다니?”
남궁세아가 엄숙하게 말했다.
“본 전주가 아니라 궁주께서 처리하신다는 말씀일세.” 
“궁주께서도 못 합니다.”
“무슨 말인가?” 
부은설은 단호한 표정으로 대답했다. 
“하늘을 노니는 봉황이, 어찌 승냥이의 심장을 가진 자들을 골라낼 수 있단 말입니까?”
그것은 연자미의 우아함을 칭찬하는 것 같지만.
결국엔 그녀가 신녀궁의 세작들을 골라낼 능력이 없다고 말하고 있는 것이다. 
“자네는…….”
남궁세아가 입을 열 무렵, 
촤악!
부은설의 시선을 피하던 여제자 한 명의 목이 날아갔다.
그 모습을 지켜보던 자부, 수정, 부령의 삼대단주들이 비명을 지르며 뛰어왔다.
“지금 뭘 하는 겁니까!”
“세작 주제에 별 걸 다 갖고 있구려.”
부은설은 죽은 여자제의 품속을 손가락으로 가리켰다.
둥실.
그러자 그녀의 품속에 숨겨져 있었던, 붉은색으로 칠해진 커다란 철환(鐵丸)이 보였다.
화약과 독의 냄새가 흘러나오는 것으로 보아, 혈교에서 특수하게 제작한 독탄(毒彈) 같았다.
“이것은…….”
삼대단주들이 멍한 표정을 지을 무렵,
촤악!
부은설은 또다시 다섯 명의 제자의 목을 날렸다.
그들은 모두 신녀궁 제자로서 가질 수 없는 혈교의 악독한 암기나 독탄을 가지고 있거나. 
혹은 신녀궁의 보고에 있는 보물이나 법구 등을 몸에 숨기고 있었다. 
심지어 그들의 품에서 우물에 풀었던 극음신단도 나왔다. 
“엉망이로군.”
부은설이 혀를 차자, 묵묵히 참고 있던 연자미가 엄숙하게 외쳤다. 
“무혼령주. 본 문의 문호는 본 문이 알아서 정리할 것이네.” 
“궁주, 조금만 참으십시오.”
“뭐라고.”
“이제 곧 끝납니다.”
붉게 달아오른 부은설의 눈동자에서는 기이한 빛이 흘러나오고 있었다.
순간 연자미는 어지러움을 느꼈다.
시선이 닿는 순간 전신에 있는 내장과 폐부까지 훤히 드러나 보이는 듯한 느낌을 받았기 때문이다.
‘본 궁주가 시선을 받은 것으로도 어지러움을 느낀다고?’
비록 사신칠왕에 속하진 않으나, 연자미는 천하에 손꼽히는 여중고수(女中高手)였다. 
그런 그녀가 시선을 마주한 것만으로, 등골이 오싹하고 내면을 들여다보인 듯한 착각을 느끼다니?
설마 그가 마천제처럼 마안통심(魔眼洞心)의 경지에 올라 있단 말인가? 
“내통한 자의 우두머리가 여기 있었군.”
신비스럽게 번뜩이는 부은설의 눈동자가 한 곳에 멈춰 섰다.
그것은 다름 아닌 연자미가 친동생처럼 아끼는 벽요당주 양난경이었다. 
‘정말로 그는 현재 마천제처럼 눈빛만으로 사람의 심령을 들여다보고 있는 것이다.’
연자미가 기절할 듯이 놀랄 무렵, 
“대답하라. 혈교와 호응해 신녀궁을 치게 만든 문파가 어딘지.” 
부은설의 다가와 그녀를 내려다보았다. 
본래 양난경은 모르쇠로 일관하려 했다. 
하지만 부은설의 목소리엔 기이한 마력이 담겨져 있어, 자신도 모르게 그 말을 입 밖에 내뱉을 뻔했다. 
“말할 것 같으냐.” 
그리고 즉각 심맥을 끊어 자결을 시도했다. 
어차피 일이 이렇게 된 이상, 모든 계획은 물거품이 되었으니까.
우두둑.
하지만 심맥이 끊어진 것이 아니라 몸이 뒤틀렸다. 
그녀가 자결을 시도할 것을 미리 예측하고, 부은설이 먼저 혈사수형(血死殊刑)을 펼친 것이다.
“끄아아아.”
기이한 비명이 먼 하늘까지 울려 퍼졌다. 
부은설의 반극진기는 음양이기를 모두 내포하고 있기 때문에.
내공을 이용한 고문기법을 펼치면, 평범한 무림인이 펼치는 것에 비해 수십 배는 더 고통을 선사한다. 
“다시 묻겠다.”
부은설은 느긋하게 말했다.
“어느 방파가 혈교와 내통해서 정보망을 교란하고, 신녀궁에 첩자를 심었지?” 
양난경은 말을 하고 싶어도 할 수 없었다.
너무나 고통이 심해 울부짖어야 했기 때문이다. 
“끄어어어.” 
지독한 고통을 당한 나머지 그녀의 머리칼이 순식간에 하얗게 세었다.
“목청이 우렁찬 걸 보니 반각은 더 버티겠군.” 
“무혼령주!”
보다 못한 연자미가 내공을 써서 지풍을 날렸다.
파파팍.
하지만 혈사수형은 전혀 풀리지 않았다. 
부은설의 점혈 솜씨가 너무 깊고 매서워 그녀의 능력으로도 풀 수 없는 것이다.
‘이게…… 대체 어떻게.’
“이제 다 되었습니다.”
부은설은 양난경의 눈빛이 완전히 풀린 것을 확인하고 나서야 혈사수형을 풀어 주었다.
그러자 양난경은 전력을 다해 외쳤다. 
“파금궁 정조혁!”
그리고 행여 부은설이 또다시 혈사수형을 펼칠까 빠르게 외쳤다. 
“그가 소궁주를 얻기 위함이라고 하였습니다!”
정조혁.
그는 파금궁의 소궁주로, 여자라면 사족을 못 쓰는 호색한에.
매일같이 주지육림에 빠져 사는 망나니였다.
“알아듣게 설명하라.”
양난경은 넋이 나간 얼굴로 빠르게 설명했다. 
“몇 년 전 그는 칠대비궁의 모임에서 연소하의 얼굴을 보았고, 그 이후 상사병에 걸렸습니다!”
그녀는 설명을 이어갔다.
이후 반드시 그녀를 얻겠다고 다짐하던 그였으나.
정조혁은 좀처럼 신녀궁주가 만든 천장이십사관을 뚫을 수 없어 곤란을 겪던 참이었다.
그런데 어느날 이름 모를 낭인이 그것을 통과했다는 소문을 들었다고 한다. 
다행히 신녀궁주가 혼인을 거부하고 낭인은 군말 없이 떠났다는 소문에 안심했는데……
어느덧 마전의 후계자, 무혼령주와 정혼을 했다는 소문이 퍼진 것이다.
정조혁은 분노를 참을 수가 없었다.
하지만 마도의 새로운 태양이라 할 수 있는 마전의 후계자를 감히 건드릴 순 없는 상황.
그러한 사실을 파악하고 있던 혈교는 파금궁에 접근하였고.
신녀궁에 혈교의 전단을 통과하게끔 협조한다면, 연소하를 얻게 해 주겠다고 약속한 것이다.
정조혁은 매우 기뻐했다. 
다른 곳은 몰라도 혈교라면 충분히 무혼령주를 막을 수 있다고 생각했으니까.
“설령 일이 잘못되어도 혈교의 짓으로 치부될 테니, 파금궁은 안심하고 그들을 도운 것…….”
그 말을 끝으로 양난경을 그대로 두 눈을 까뒤집었다. 
부은설이 어느새 단전을 깨뜨려 버렸고, 그 고통을 견디지 못해 혼절을 해 버린 것이다. 
“정조혁. 간덩이가 부었군.”
부은설의 눈동자엔 붉은 기가 맴돌았다.
“감히 내 것을 건드려?” 
그의 몸에서 번뜩이는 검은 뇌정신기가 맴돌았다.
평소에는 절대 삼신기의 존재를 겉으로 드러내지 않는 그였으나.
지금은 거리낌 없이 신녀궁의 제자들 앞에서 그것을 보이고 있는 것이다. 
“령주.”
그때 연소하가 부은설 앞으로 뛰어왔다.
부은설의 눈빛을 보고 그가 당장 파금궁으로 가려는 것임을 짐작한 것이다. 
“어쩌시게요?”
“남의 것을 건드리면 죽는다는 걸 보여 줘야만, 다신 건드리지 않소.” 
아까부터 부은설은 연소하를 ‘내 것’이라고 표현하고 있었다. 
그녀는 부은설의 눈빛과 말투가 평소와 다르다는 것을 깨달았으나, 차분히 말했다.
“그들은 이미 혈교와 손을 잡은 것이 들통났어요. 다신 절 건드리지 않을 거예요.”
“소궁주는 잘 모르는구려.” 
“네?”
“그러한 인간 말종들은 반드시 자신들이 피해를 봐야만 따끔한 교훈을 얻소. 좋게 그냥 넘어가면, 절대 변하지 않고 또 그런 짓을 반복할 것이오.”
연소하는 말문이 막혔으나 이내 빠르게 대답했다. 
“파금궁은 정파의 길을 걷는 방파예요. 령주께서 그들을 건드렸다간…….”
연소하는 말을 잇지 못했다.
부은설의 눈동자가 냉기를 뿜어낼 듯 차갑게 얼어붙어 있었기 때문이다. 
“정파? 정파인은 날 건드리고도 그냥 넘어갈 수 있단 말이오?”
“그런 뜻이 아니라, 령주께서 곤란을 겪을 수도 있다는 뜻이었어요.”
“나를 걱정해 주는 것이오? 아니면 파금궁을 걱정해 주는 것이오?”
연소하는 솔직히 말했다. 
“둘 다요. 저는 령주께서 구해 줬으니 아무렇지도 않잖아요.” 
“아니, 내가 괜찮지 않소.” 
“당신, 변했군요.” 
“누가 건드리면 배로 보복하는 것이 마도의 법칙이오.”
“령주께서 마도인이라고요?”
“아닌 줄 알았소?”
부은설은 차갑게 웃었다.
“싫다면 지금이라도 인연을 끊으시오. 난 상관없으니까.” 
“령주.”
“설마 그럴 각오도 없이 내 정혼자가 되겠다고 말한 것이오?”
부은설은 더없이 냉랭하게 말했다. 
“마도의 여인이 될 각오도 없이 마전으로 찾아왔냔 말이오.” 
“……령주.” 
“다시 한번 명확하게 말하겠소. 본 령주는 본인의 뜻과 상반되는 생각을 지닌 여인과는 인연을 맺을 의향이 없소.”
더없이 냉혹한 말이었으나.
도리어 연소하는 상냥한 표정으로 말했다. 
“당연히 저는 그대를 지아비로 존중하고 따를 거예요. 하지만.”
“하지만?”
“하지만…… 옳은 것은 옳고, 그른 것은 그르다고 말해야 한다고 생각해요. 그게 지어미의 도리니까요.” 
연소하는 입술을 깨물었다.
“지금 당신의 행동에는 그 누구도 막을 수 없는 명분이 있어요. 다만 명분이 있다고 그것이 결코 옳은 일은 아니에요.”
“뜻을 꺾지 않겠다는 것이군. 좋소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
그리고 더없이 싸늘한 목소리로 말했다. 
“연 소궁주. 이 시간부로 그대와의 정혼은 없던 것으로 하겠소.”
“뭐라고요?”
콰릉!
대답대신 검은 번개를 하늘 끝까지 피어올린 부은설은 단숨에 반공으로 뛰어올랐다.
그리고 북동쪽을 향해 단숨에 쏘아져 나갔다. 
그곳은 파금궁이 있는 방향이었다.
