# 신마대제 896화



896화.

### 









부은설은 입술을 깨물었다.
‘또 혼돈을 주려는 것인가.’
마도제일고수인 그가 자연지도(自然之道)에 기반한 함정을 만들었다면?
무림인들은 절대 믿지 않을 것이다.
즉, 이 가짜 사하장은 마천제가 만든 것이 아니라, 다른 인물이 만든 것이거나. 
혹은 마천제가 실제로는 마도를 추구하지 않으며, 정도(正道)의 지극한 무리(武理)를 쓸 수 있는.
마도대종사의 길을 걷지 않는 인물이어야 한다. 
‘아니, 이 장원 자체가 혼돈이다.’
이 호가촌은, 진설을 구한 평범한 마을이 아니라, 사하장을 완벽히 재건한 곳. 
‘지금 확실히 밝혀낼 수 없는 문제라면 깊이 파고들어선 안 된다.’
당장 밝혀낼 수 없는 문제라면? 
끊임없이 깊이 파고들어선 안 된다. 
그로 인해 혼란이 올 것이고, 그 혼란은…… 마천제가 가장 바라는 것일 테니까. 
“우선 살펴보자.” 
꿈속에서 보았던 처소 안으로 들어온 부은설은 작은 의자를 매만졌다.
장인이 만든 듯한 이 의자는 딱 너덧 살 되는 아이가 앉으면 좋을법한 크기였다.
부은설은 자신도 모르게 그 작은 의자를 쓰다듬었다.
지잉. 
돌연 머리가 아프다.
그와 동시에 머릿속으로 기이한 기억들이 들어오기 시작했다.


―……이렇게 내부의 물건들을 다시 배치해야 한다. 그리고 정확히 한 냥 무게의 무언가를 벼루에 올려놓으면, 벽 속의 비밀 문이 열리게끔 해 놓았지. 


머릿속에서는 아버지, 백리무하가 어린 백리검하를 데리고 기관을 작동시키는 장면이 보였다.
부모님 품만 찾을 철부지 나이건만. 
백리검하는 또렷한 눈망울로 아버지가 설명하는 것을 또박또박 듣고 있었다.
쿠웅. 
비밀통로의 문을 열고 나가자 다시 정원이 보인다.
그리고 한편에는 연못이 있는데, 그곳에 세워둔 돌을 움직이자 다시 연못이 갈라지며 문이 열렸다.


―하지만 이곳은 진짜 비밀통로가 아니란다.


백리무하는 차분하게 설명을 이어 나갔다.


―고수들의 감각은 예리하여 비밀통로를 쉽게 찾을 수 있지. 때문에 다양한 비밀통로를 여러 종류로 만들어 두어야 한다.


그리고 사랑스러운 눈빛으로 백리검하를 바라보았다.


―그리고 이렇게 여러 종류의 비밀통로를 만들어 두면, 또 한 가지 이점이 있지. 그것이 무엇인 줄 짐작할 수 있겠느냐? 


천재라고 불리는 것조차 부족한 어린 백리검하는, 똘망똘망한 눈을 반짝이며 또박또박 말했다.
……그리고 현실의 부은설도 동시에 입을 열었다.
“모든 비밀통로를 순서대로 열어야, 진짜 통로가 열리는 기관을 만들 수 있기 때문이지요…….”
꾸욱.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
뇌호혈을 꽉 막은 기운이 해소되지 않았음에도, 새로운 기억이 떠올랐다.
그렇다는 건, 앞으로도 조금씩 기억을 되찾을 수 있는 희망이 있다는 것.
“어쩌면 아버지가 말했던 무위의 상승이 지금 정도를 상정한 것이었을까?”
현 무림의 초강자들은 무극경의 테두리를 벗어나고 있으며, 부은설 역시 새로운 경지를 찾아 나가고 있었다.
신인이라 불렸던 아버지 백리무하의 기준에선, 이 정도쯤 되어야 무공이 상승되었다고 판단한 것은 아니었을까?
“할아버지의 무위조차도, 지금의 나로선 가늠할 수 없으니까.”
절로 한숨이 터져 나온다.
만약 아버지가 정말 그러한 생각이었다면? 
천하를 오시하는 강자가 되기 위해선, 아직도 먼 길을 가야 하는 것이다.
“확실한 건 각주께서 한 말들은 대부분 틀렸다는 것.”
어쩌면 악무령이 마천제에게 들었던 말들은, 그 자체로 계략인 것일 수도 있었다.
지잉.
하나의 기억을 되찾았기 때문일까?
괜찮았다고 생각했던 뇌호혈 부근이 뜨끈해지더니, 찢어질 듯 아파 왔다.
‘마천제.’
부은설은 이를 꽉 깨물었다.
왜 사하장이 이곳에 재현되어 있는지는 모른다.
하지만 이로써 마천제가 자신에게 하려는 전언(傳言)은 명확했다.


―슬슬 기억을 되찾아라.


스윽.
부은설은 자신도 모르게 벽에 몸을 기대었다.
“……?”
그 순간 둥 뒤에서 차갑고 둥그런 형태가 느껴진다. 몸을 돌려보니 작은 동경(銅鏡)이 있다.
그것은 아이가 호기심을 느끼도록 여러 가지 장식이 붙어 있었다.
‘이건.’
만약 부은설이 자수련을 만나기 전이었다면, 그저 어린 시절 부모님께서 사다 주신 것이라고 생각했을 것이다.
하지만 지금은 확실할 수 있다. 
자신의 방엔 이런 동경은 없었다는 것을. 
왜냐면 그 동경은.
일전 자수련이 성역의 인물로 예상되는 연인에게 받은 것과, 형태와 크기가 일치했기 때문이다. 
잠시 고민하던 부은설은 거울을 빤히 바라보았다. 하지만 이상한 점이나 별다른 기운은 느껴지지 않았다. 
‘만약 이것이 정말 성역의 것이라면?’
성역은 백리가와 진마, 양대의 힘을 어느 정도 사용할 수 있다. 
그리고 자신은 백리가와 진마가의 핏줄이 섞여 있다.
‘그렇다면…….’
거울에 손을 대자, 빛의 형태가 만들어지면서 거울에 글자가 새겨졌다. 


―……지키기 위해 아이도 포기한 채 후계자 자리를 내놓고 창세일월(創世日月)을 훔쳐, 성역(聖域)을 떠나야 했소. 만약 이것을 본다면 나를 용서해…….


거울 표면에 새겨진 글자들은 훼손되거나 지워져 있었다. 
중간에 적힌 도취기물(盜取其物)이란 글자는 부은설이 임의로 해석한 것이다. 
‘성역의 인물이 이곳에 있었다.’
놀라움을 느낀 부은설은 공심통령을 펼쳐 거울을 살펴보았다.
이 장원은 이십오 년 전.
이 거울은 이십여 년 전에 놓여진 것으로 예상되었다. 
‘오 년의 격차가 있다는 것은…… 이 거울을 둔 자는 뒤늦게 장원에 왔다는 것.’
순간 부은설의 머리는 빛처럼 회전했다. 
만약 이곳에 진설이 정말로 있었다면? 마천제가 이곳에서 그녀를 발견한 것이 사실이라면?
‘실제로는 부랑자가 아니라, 성역의 인물이 이곳에 임시로 진 소저를 두었을 것이다.’
이 폐쇄된 가짜 사하장은, 세상에서 가장 안전하다고 생각했을 테니까. 그 누구도 들어올 수 없는 곳이었을 테니까. 
하지만 예상치 못한 일이 벌어졌다.
그의 행방을 추격하던 마천제가 와서 진설을 데려간 것이다. 딸을 데려간다면, 그 인물이 자신을 찾아올 테니까.
하지만 예상과 달리 그 인물은 찾아오지 않았다. 때문에 마천제는 진설을 곁에 두었을 것이다.
‘확실하다.’
부은설은 직감할 수 있었다.
자신의 추리가 맞다는 것을. 
그렇지 않다면 이 상황이 도저히 설명되지 않으니까. 
‘마천제. 그대도 실수를 하는가.’
부은설의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 
마천제는 실수를 했다. 
이 가짜 사하장을 안배하였지만.
자신이 자수련을 만나, 이곳에 성역의 후계자가 남긴 비밀을 밝혀낼 것까지는 예측하지 못한 것이다. 
‘언제고 예측할 수 없는 칼날을 그대의 심장이 꽂을 것이다.’
줄곧 마천제의 안배에 휘둘렀으나, 어느덧 그가 만든 반상 위에서 벗어났다. 
그리고 부은설은 훗날.
그가 전혀 예측하지 못한 상황을 만들어 기필코 역습을 해낼 것이라 다짐했다. 
‘하지만…… 내 신세내력도 제대로 찾지 못했는데, 이제 남의 신세까지 파고들고 있군.’ 
자조 섞인 쓴웃음을 머금은 부은설은 밖으로 나왔다.
그리고 자신도 모르게 장원 앞에 있는 작은 연못으로 갔다.
방금 되찾은 기억에 맞춰 그곳의 돌을 움직였다. 하지만 연못이 갈라지지 않았다.
이 장원은 외관만 흉내내어 만들어졌기 때문에, 실제로 사하장에 만들어진 비밀통로는 설치되지 않은 것이다. 
그곳에 서자, 또다시 시야가 흐릿해지더니, 과거의 기억이 떠올랐다.


―검하야.


아버지는 햇살을 등져 얼굴이 보이지 않는 소년의 손을 이끌고, 자신의 앞으로 데리고 왔다


―형한테 인사해야지.


그러자 얼굴이 가려진 소년은 환하게 웃으면서 어린 백리검하에게 다가왔다.


―안녕? 네가 검하구나. 


소년은 하얀 이를 드러내며 활짝 웃었다.


―이제부터 내가 널 지켜 줄 거야. 


점차 가까이 다가오자, 키가 큰 소년의 얼굴이 서서히 보이기 시작했다.
햇살 아래에 드러난 그 얼굴. 
그것은 백무성의 얼굴이 아닌가? 
쿵.
부은설은 자신도 모르게 한쪽 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
이제 확실해졌다.
백무성은…… 어린 시절 사하장에 왔으며.
나를 지키기 위해, 앞으로 올 혈겁에 대비해, 날 보호하려 했던 그림자였던 것이다.
‘그래서 백 형이 그리도 살가웠던가.’
뚝뚝뚝.
그런데 머릿속에서 끊임없이 뼛소리가 들려왔다.
그와 동시에 눈앞이 어질어질할 만큼 지독한 고통이 몰려왔다.
예상치 못한 기억들을 되찾아서 그런 것일까? 하늘은 내가 기억을 되찾길 바라지 않는단 말인가? 
툭투특.
어느새 전신에 핏줄이 바짝 세워지고 근육까지 부풀기 시작했다.
그리고 도저히 참을 수 없는 고통이 전신을 태워 가고 있었다.


―우우우!


장소성(長嘯聲)을 터트린 부은설은, 본능적으로 가짜 사하장을 빠르게 벗어났다.
뇌가 타오르는 듯하고 눈앞이 깜깜하다.
그 와중에도 어린 시절 백무성의 얼굴이 또렷이 떠올랐다.
왜 그리도 친근한가 했더니.
왜 그리도 마음이 쓰였나 했더니. 
어린 시절부터 알고 지냈던, 자신의 그림자일 줄이야. 
‘그렇다면 그도 기억을 잃었다는 것.’
확실하다.
그 역시 자신을 구하기 위해.
똑같이 기억이 지워진 채 사하장에서 죽음의 탈출을 실행했을 것이다.
그러다 불존의 눈에 띄어 제자가 된 후 공손가를 포함한 여러 곳에서 수학(修學)을 하였고.
금정신룡으로서 강호에 나왔을 것이다.
하지만 결국 자신이 방치당하는 미끼였다는 것을 깨닫고는.
스스로를 증명하기 위해 좋은 일을 했을 것이다.
하지만 결국엔 삼계의 흉계에 빠져 삶이 송두리째 망가진 것이다.
‘그를 다시 만나야 한다.’
고통 속에서도 부은설은 의식을 잃지 않으며 빠르게 신법을 펼쳤다.
두 사람 모두 기억을 잃었으나.
힘을 합친다면 어쩌면 기억을 되찾을 수도 있을 것이다.
그리고 이 기억이 옳은 것이라면.
백무성은 자신을 구하기 위해 삶을 희생했을 것이다.
그러니 이제는 자신이 백무성을 구할 차례가 온 것이다.


다행히 고통은 금세 잦아들었다.
부은설은 즉각 하남으로 갔으나 백무성은 무림맹에 없었다.
게다가 그의 행적은 완벽히 은폐되어 있었다.
무천단주인 그의 행적은 무림맹의 만경전에서 완벽하게 흔적을 지우고 있으며.
무엇보다 그는 삼계라는 세력에 복속하였다.
더 이상 은밀하게 그를 만날 수 있는 방법은 전무하다시피 한 것이다.


―그는 최근부터 완전히 행적을 은폐하고 있습니다. 무언가 중대한 일을 진행하는 것 같습니다.


사혼대의 보고에 따르면 백무성은 어떠한 일을 진행하기 위해, 행적을 감추고 있는 것 같다고 하였다.
‘어쩌면 그때 백 형도 희미하게 떠오르는 기억을 찾으러 사하장에 온 것일 수도.’
일전 백무성 역시 진짜 사하장에 왔고 자신과 마주쳤다.
비록 그는 과거와는 완전히 다른 사람이 되어 있었으나.
어쩌면 떠오르는 기억이 있어 그곳에 왔는지도 모를 일이었다.
‘그리고 내가 두려웠을 것이다.’
하필 무혼령주인 자신과 사하장에서 갑자기 마주쳤다. 그리고 손을 썼으나 승산이 보이지 않았다. 
그러자 불길한 예감에 삼계의 전단을 소환했을 것이다. 
‘이렇게 되면 백 형을 만날 방법은 오직 하나.’
무혼령주의 신분을 이용해, 정식으로 청하는 수밖에 없다.
“무림맹 무천단주 백무성에게 전하라.”
그는 사혼대에게 명했다.
“무림 정세에 관한 중요한 일을 상의하기 위해, 만남을 청한다고.”


* * *


사천 경계에는 부은설이 설치한 비밀스러운 연무장이 있었다.
과거 공손단경 역시 그토록 은밀하게 세력을 양성했으나, 결국 무림맹 중진들에게 그것을 탐지당하였다.
그리고 탐지당한 이유는 오직 하나.
같은 장소에서 훈련을 끊임없이 했기 때문이다.
아무리 은밀한 곳이라도 한곳에서 오래 머물며 훈련을 하다 보면 그 실체가 드러날 수밖에 없다.
이에 부은설은 정파나 마도, 그 어떤 정보조직도 탐지할 수 없는 훈련장을 중원 각지에 세워. 
은밀하게 수하들을 훈련시키고 있었다.
그리고 사천에 있는 연무장은 사영전의 무인들이 훈련하고 있었는데.
그들의 목표는 두 가지였다.
야수지력, 그리고 심안경.
야수지력은 남만야수궁의 야수무학을 펼칠 때, 육체 본연의 힘을 증강시키는 비결이었다.
비록 중원 정통무학과는 전혀 다른 새외의 비학이기는 하였으나.
지금까지 긴 시간 강도 높은 훈련을 이어온 사영전 무인들에게는 그리 어려운 일이 아니었다.
정말 어려운 것은.
평범한 무인들마저 심상세계를 발휘하게 할 수 있게 해 주는 고대의 비술, 심안경이었다.
심안경은 혼자가 아닌 수많은 사람들의 정신과 생명력을 합쳐야만, 제 위력을 발휘할 수 있으며 살아남을 수 있다.
하지만 각각 개성이 강하고 나서기 좋아하는 사영전 무인들에겐.
마음을 합치는 비술을 펼친다는 것은 그리 쉽지만은 않은 일이었다.
“팔 할까지 완성했다 자부했는데…….”
한창 사영전 무인들을 지휘하고 있던 유운룡이 진땀을 흘렸다.
“펼치고 나서는 손가락 하나 움직일 수 없는 현상을 막을 수가 없다니.”
지금까지 사영전 무인들은 유운룡의 지도 아래 심안경의 완성을 팔성까지 달성했다.
팔성의 경지라는 것은 심안경을 펼치고도 죽지 않고 온전하게 살아돌아 올 수 있다는 것.
하지만 문제는 심안경을 펼치면 한나절 동안 무인들이 몸을 움직일 수 없을 만큼. 
극심한 근육통에 시달린다는 점이었다.
“기유금요에서 빠졌던 핵심법문을 완성하지 못했던 것일까?”
심안경의 비술이 수록되어 있었던 기유금요에는, 중요한 법문이 빠져 있었는데, 바로 마음을 합치는 비결이었다.
처음 심안경을 펼쳤을 때, 유운룡이 살아남을 수 있었던 것은.
눈빛만 봐도 서로의 속마음을 알 수 있는 친우, 묘천우와 함께 펼쳤기 때문이었다.
즉 심령의 합일이 되었기에 문제가 없었다. 
하지만 개성 강한 사영전 무인들이 마음을 합친다는 건 애당초 불가능한 일이었다. 
그들 역시 서로를 믿고 있으나.
유운룡과 묘천우처럼 눈빛 하나만으로 서로에게 목숨을 맡길 정도는 아니었던 것이다.


―야이 돌대가리야! 네가 천원(天元) 자리에서 떡 하니 버티면 어떻게 해?
―그러는 넌 똥 마려운 강아지처럼 보패를 들면서 왜 춤을 추는데? 너 때문에 대열이 다 엉망이 되었잖아?


원세문과 조남천은 서로를 원망하며 주먹질을 하고 있었고,


―저놈들이 하는 게 다 그렇지.


위천경은 그들에게 신경을 쓰지도 않은 채 그의 휘하, 추혼대원들의 대열만 유지시키고 있었다.
“틀렸다.”
그 모습을 지켜보던 묘천우가 유운룡에게 다가와 입을 열었다.
“저놈들은 태생적으로 남 탓을 좋아하고 자기합리화를 하는 것이 일상인 놈들이다.”
“…….”
“게다가 자존심만 강하고 항상 자신이 손해 본다는 피해의식에 절어있다. 자신이 초래한 행동은 살피지 않고, 문제를 다른 곳에서 찾지.”
그런 건 굳이 말하지 않아도 유운룡도 잘 알고 있었다.
“사실상 마음을 합친다는 것이 너무 추상적인 의미이기 때문에…… 저들도 어떻게 해야 하는지 모르고 있는 것뿐이겠지.”
“그냥 포기하고 그 녀석에게 맡길까?”
땀에 흠뻑 젖은 대주들과 무인들을 바라보던 묘천우가 탄식을 했다.
“이런 식으로 심안경을 펼쳤다간 목숨은 건질 수 있을지 몰라도, 저 녀석들은 모두 반병신이 될 것이다.”
말이 근육통이지 강철같은 무인들이 한나절을 앓을 만큼, 지독한 고통이었다.
사영전 무인들은 ‘고문 방법에는 심안경이 최고!’라고 떠들어 댈 정도였다.
“한 번만 다시 해 보지. 다른 방법을 찾을 수 있을 것 같으니.” 


―끄으으으.


한 번 더 심안경을 펼친 대가는 참혹했다.
대부분의 무인들은 드러누운 채 끙끙 앓고 있었고 몇몇은 입에 거품을 물고 있었다.
그나마 무공이 안정적인 수준에 접어든 대주들만이 숨을 헐떡이며 고개를 떨구고 있을 뿐이었다.
“이래선 안 될 것 같습니다.”
진땀을 흘리던 위천경 등, 모든 대주들이 유운룡에게 다가와 고개를 가로저었다.
“마음을 합친다는 법문을 완벽하게 정립한 다음에, 다시 연마를 해야 할 것 같습니다.”
“말은 쉽지.”
묘천우가 고개를 가로저었다.
“심안경은 현 무림에는 존재하지도 않는, 고대의 현자들이 만든 비결이다.”
그리고 유운룡을 바라보았다.
“아무리 이 녀석이 천재라고 해도 고대의 비술에 유실된 법문을 대체할 만한 것을 창안하라는 건 무리다.”
“그럼 어찌합니까?”
조남천은 머리를 벅벅 긁었다.
“흑독마공과 독강마결로 단련된 우리 대원들도 입에 거품을 물 지경인데.”
대주들은 팔짱을 낀 채 고민에 빠졌다.
이대로 억지로 계속 훈련을 진행했다가는 사영전 무인들이 모두 앓아누울 판이었다.
“그런데 마음을 합칠 필요가 꼭 있수?”
그때 원세문이 엉뚱한 의견을 내었다.
“유 대주부터 이미 우리를 밥통이라고 생각할 텐데 말이오.”
“너는 또 무슨 헛소리를 하는 거냐.”
조남천이 핀잔을 주자 원세문이 쓰러진 무인들을 바라보며 말했다.
“령주가 애당초 뭐라고 했냐? 우린 모두 개성이 강하고 틀에 박힌 것들을 싫어하는 놈들이니. 평소에는 멋대로 하라고 명하지 않았냐?”
“그래서?”
“그래서는 뭐 그래서야. 이 심안경이라는 것도 평소대로 하면 된다는 거지.”
원세문이 팔짱을 끼며 씩 웃었다.
“령주에게 충성하는 마음만 가지고 말이야.”
“령주에게 충성하는 마음…….”
유운룡을 포함한 모든 대주들은 한 대 얻어맞은 듯한 멍한 표정을 지었다.
사영전의 무인들은 전원 개성이 강하고, 대대로 내려오는 것들을 고리타분하게 생각한다.
그럼에도 하나가 되어 지금까지 모든 시련을 헤쳐나갈 수 있었던 이유.
그것은 오직 하나.
부은설이라는 인물에 대한, 한없는 존경과 숭모, 그리고 충성 덕분이 아니던가?
“옳은 말이다. 아주 묘안이야.”
유운룡은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 이렇게 하면 어떨까? 심안경으로 만든 가상의 적을 물리치는 게 아니라, 곤경에 빠진 령주를 구하는 것으로.”
“곤경에 빠진 령주?”
묘천우가 고개를 갸웃거리자 유운룡이 고개를 끄덕였다.
“위험에 빠진 그 녀석을 구해내는 것으로 말이다.” 
“그거 좋은 생각인 것 같은데요?” 
조남천은 무릎을 치며 말했다.
“다른 건 몰라도 령주를 구한다고 하면 한마음 한뜻으로 모일 테니까요.”
유운룡은 힘차게 고개를 끄덕였다.
“그럼 시작해 보자.”


무인들은 각각 대주들에게 다시 정신교육을 다시 받기 시작했다.
하지만 원세문이나 조남천 등은 말주변이 없고 너무 함축적으로 표현해서 휘하 대원들이 알아듣지 못했다.
결국 유운룡이 모든 대원들을 모아두고 정신교육을 시작했다.
“령주는 우리의 희망이자 본 전의 상징이며, 우리의 존재 이유이자 자존심이다.”
유운룡은 목청 높여 말했다.
“그리고 이 심안경은 령주의 최우선 명령. 끊임없이 강해지고 반드시 살아남으라는 명령을 완수하는 데 충실한 방법이자 도구라고 할 수 있다.” 
그는 부은설 대신.
오랫동안 사영전을 이끈 지휘관이자 달변가였다.
호소력 짙은 유운룡의 목소리가 연무장에 울려 퍼지자, 대원들의 눈빛이 점차 달라지기 시작했다.
“또한 모종의 이유로 령주가 무공을 제대로 발휘하지 못할 때, 령주를 구해낼 수 있는 유일한 방법이지.”
유운룡의 말에 무인들은 부르르 떨었다.
부은설은 천하무적의 신인이다.
그럼에도 그러한 상황이 벌어질 수 있다는 것이 충분히 납득이 가는 것이……
지금까지 부은설은 같은 마도인들에게 끊임없이 모함을 당했으며.
삼계를 포함한 여러 세력들은 여러 가지 흉계와 기괴한 대법을 펼쳐.
무예에 제약을 걸었던 적이 부지기수였기 때문이다.
“적들의 잔혹한 손아귀 속에서 령주가 고통받는 모습을 상상해 봐라.”
유운룡의 말에 대원들의 눈빛이 변하기 시작했다.
처억.
그때 때맞춰 위천경이 품속에서 금빛 조각상을 꺼내었다.
조각상은 엄숙한 표정으로 하늘을 가리키는 부은설의 모습을 하고 있었다.
“너희들은 그 순간 그 모습을 구경할 것이냐? 아니면 칼을 뽑아 그들과 싸우겠느냐!”
유운룡의 뜨거운 외침에 바닥에 주저앉은 채 헐떡이던 무인들이 벌떡 일어났다.
설령 자신들이 죽는다고 해도.
불에 타서 잿더미가 된다고 해도.
령주의 목숨만은 반드시 구해야 하는 것이다.
“일어나라! 그리고 목숨 바쳐 령주를 구하자!”


―와아아아!


대원들은 언제 그랬냐는 듯 벌떡 일어나 일사불란하게 대열을 유지하며 심안경을 만들기 시작했다.
사영전의 무인들은 개성이 강하고 틀에 박힌 것들을 싫어하는 성격이다.
하지만 강해지고 싶은 마음.
살아남고 싶은 마음.
그리고 부은설에 대한 충성심이 하나로 뭉쳐치자, 마침내 마음을 하나로 합일시킬 수 있게 된 것이다.
지잉.
그러자 지금까지 제대로 펼쳐지지 않았던 심상세계, 심안경의 공간이 완벽히 모습을 드러내었다.
“이제 마지막 관문이 남았다!”
유운룡은 크게 소리쳤다.
심안경을 펼치는 데 있어 가장 중요한 것은 심안경을 거두는 시기였다.
여기에서 마음이 합일되지 않는다면? 
해제할 때 심령과 육체가 극심하게 손상되는 것이다.
슈우우. 우웅.
하지만 심안경을 해제했음에도 아무도 쓰러지는 이도 없었고.
눈빛은 더욱 뜨겁게 불타오르고 있었다.
부은설에 대한 충성심 하나로.
사영전 무인들은 심안경의 공간을 만들고 해제하는 데 마침내 성공한 것이다.


―후우, 후우.


모든 훈련이 끝나자 모든 대주들과 무인들이 흠뻑 땀을 흘린 채 다시 바닥에 드러누웠다.
며칠간 계속된 혹독한 훈련 때문에 몸은 피곤했으나 그들의 입가엔 만족스러운 미소가 떠올라 있었다.
“근데 우리가 이걸 써 먹을 만한 상대가 있을까?”
그때 조남천이 말했다.
“요새 무림이 굴러가는 모양새를 봐선, 더 이상 대군을 움직여 싸우는 일은 없을 것 같은데.”
대주들은 모두 희미하게 고개를 끄덕였다.
현 무림 정세는 보이지 않았던 세력들이 서서히 모습을 드러내고 있을 뿐만 아니라.
문파급의 힘을 가지고 있는 초강자들이 단독으로 은밀하게 활동을 하고 있었다.
때문에 세력간의 다툼보다는.
강자들과 강자들의 부딪침이 더 큰 것이다.
“그런데 그 말 아냐?”
그때 묘천우가 말했다.
“지팡이를 얻게 되면 반드시 다리를 절게 되는 일이 생긴다고.”
“그건 또 무슨 말이오?”
원세문이 묻자 묘천우가 파란 하늘을 바라보며 씩 웃었다.
“우리가 심안경을 완성한 것도, 이제부터 엄청 강력한 세력들과 박 터지게 싸울 운명이기 때문이라는 거지.”
“…….”
한참 동안 그 이야기를 곱씹던 대주들이 짜증 나는 표정으로 한마디씩 던졌다.
“에이, 뭔 재수 없게.”
“그럼 우리가 강해지면 적도 강해지는 것 아니오?”
“가끔 보면 묘 대주가 우리들 중에 가장 헛소리를 잘한단 말이지.”
몸을 일으킨 그들은 휑하니 연무장을 빠져나왔다.
“이 녀석들! 말은 그렇게 하고 술 마시러 가는 거지!”
묘천우가 소리치자 대주들은 잠시 멈칫하더니, 바퀴벌레 빠져나가듯 우르르 연무장을 빠져나갔다.
“거기 안 서냐!”
묘천우가 소리치며 그들을 따라가고 있었다.
“그러게.”
멍하니 서 있던 유운룡은 돌연 험악한 표정으로 달려나가는 묘천우의 등을 바라보았다.
“저 녀석이 가장 재수 없는 소리를 잘해.” 
고개를 가로저은 유운룡은 몸을 돌렸다.
“불길하게도…….”
불과 한 달도 채 지나지 않아, 묘천우의 말대로.
지금까지 드러나지 않았던 막강한 세력들을 상대로, 심안경을 펼치게 된다는 것을 상상조차 하지 못한 채.
