# 신마대제 728화



728화.

### 









[선우진.]
기이한 울림과도 같은 목소리가 부은설의 머리에 직격으로 전해졌다. 
[오늘 너는 죽는다.]
부은설은 이해할 수 없었다.
선우진의 신분으로는 삼계와 대항한 적도 없으며, 별다른 충돌도 없었다.
그런데 어째서 상제와 같은 인물이 살행(殺行)을 실행한단 말인가? 
설마 백리무조가 무궁계의 인물이며, 그를 보호하기 위해 상제를 보냈단 말인가? 
“놀랍군요. 무지막지한 진기의 기파를 둘러, 허깨비 같은 형태를 만들어 내다니.” 
생각은 많았지만 부은설은 크게 놀란 표정을 지었다.
선우진은 삼계에 대해 알긴 하지만, 그리 정통하지 못한다는 설정이다.
게다가 지금은 부은설의 신분이 아니니, 당연히 상제라는 인물은 처음 본 상황.
그에 합당한 반응을 보여야 하는 것이다.
“무림맹, 첩밀원주 선우진입니다.” 
부은설은 구름 한 점 없는 하늘의 기상을 내보이며 당당히 두 손을 모았다.
“보아하니 무림의 고인이신 듯한데, 귀하의 신분을 밝히시지요.” 
그것은 무림맹의 젊은 중진이자 신세대 종사로서 부족함이 없는 모습이었다.
상제는 여유로운 부은설의 얼굴을 빤히 응시하더니 고개를 끄덕였다.
[과연, 검마와 단독으로 승부를 겨룰 만한 기재로군.]
“귀하께선?” 
[알 거 없다.]
냉랭한 목소리가 돌아오자, 부은설은 다소 의아했다.
과거 상제는 자신을 죽이러 왔음에도, 태도와 목소리는 시종일관 너그럽고 여유가 넘쳤다.
하지만 지금 상제는 살행을 나온 살수처럼, 더없이 냉혹하고 차가운 목소리를 내었다.
“방금 본 원주를 죽인다고 말한 것 같은데. 맞습니까?” 
상제는 순순히 고개를 끄덕였다.
[그렇다.]
“죽더라도 이유는 알고 죽읍시다.” 
부은설이 당당하게 묻자, 하얗게 떠 있는 상제의 그림자에서 날카로운 눈이 만들어졌다.
[듣던 것과는 조금 다르군.]
부은설의 눈빛을 빤히 바라보던 상제는 의아한 표정을 지었다.
“듣던 것이라.” 
부은설은 고개를 갸웃거렸다.
“잘 알지도 못하면서, 왜 날 죽이겠단 말입니까?” 
상제는 부은설을 빤히 노려보았다. 그러다 천천히 입을 열었다.
[이유를 듣고 싶다면 말해 주지.]
상제의 음성은 더없이 차가웠다.
[검마와 동수를 이룰 정도라면 훗날 큰 장애물이 될 터. 네놈의 존재는 본 계의 대업(大業)에 방해가 된다.]
“대업이라.” 
부은설의 눈매는 가늘어졌다.
어차피 듣지 않으니만 못한 핑계였다.
다만 상제의 등장이 백리무조와 관련이 있는 것인지, 
아니면 우연하게 시기가 맞아떨어져서 그런 것인지 확실치 않았다.
‘상제 정도 되는 인물이 백리무조의 하수인이 될 리는 없다.’
상념을 지운 부은설이 고개를 끄덕였다.
“좋소. 그럼 한번 겨루어 봅시다.”
‘다’ 라는 말이 끝나자마자 부은설은 광양문(光陽門)의 철전십팔수(鐵電十八掌)을 연거푸 펼쳤다.
과거 상제의 실력은 부은설이 동귀어진을 각오하고 혈루칠식을 펼쳐야 할 정도로 대단했다.
물론 그 뒤 또 한 번의 비약적인 발전을 이룩했지만, 지금은 선우진의 신분.
진신무학을 사용할 수 없으니…… 선수를 친 것이다.
쇄액!
십팔장을 연달아 쏟아낸 부은설의 양 팔에서 여섯 가닥의 예리한 경력이 솟구치더니.
상제의 몸을 향해 파고들었다.
십삼야기의 묘기를 펼친 것이다.
파아!
하지만 그때 놀라운 일이 벌어졌다.
부은설이 십삼야기를 쏟아내는가 싶더니, 돌연 어기충소를 펼쳐 재빨리 도주를 시작한 것이다.
[무서운 놈이군. 판단력도 빠르고.]
상제는 주저 없이 도망치는 부은설을 바라보더니, 두 눈을 가늘게 접었다.
젊은 나이에 높은 지위에 올라가면, 아무리 겸손한 성격이라고 해도.
무의식중에 교만해지기 마련이다.
하지만 사신칠왕의 보좌에 올랐음에도, 무림맹에 높은 중책을 맡고 있음에도, 
심지어 얼마 전 검마와의 결전에서 동수를 이뤘음에도. 
실력을 과신하지 않고 즉각 도주를 택한 것이다.
고오오.
부은설의 신형은 섬전보다도 빠르게 이 일대를 벗어나고 있었다.
그런데 그 순간, 
뿌우우!
먼 하늘에서 나팔소리와 같은 괴음이 울려 퍼지더니, 돌연 삼십 장 주변으로 기이한 빛이 솟구치기 시작했다.
콰아아아!
하지만 부은설의 신법은 평범하지만 번개처럼 쾌속하였다.
기이한 빛이 그를 가두기 전에, 그 영향권을 재빨리 빠져 나가고 있는 것이다.
번쩍!
그러자 먼 하늘에서 찬란한 빛이 번뜩이더니 도주하는 부은설의 전면으로 쏘아져 나왔다.
‘검기?’
신기한 일이다.
상제는 일전에 줄곧 기이한 방술과도 같은 힘을 사용했다.
하지만 지금은 무학의 묘리를 발휘하여, 거대한 검기를 자신의 면전으로 쏘아낸 것이다.
‘각주처럼 적의 무공진경을 단숨에 파악해, 그에 맞춘 전법과 무공을 펼친다는 것인가?’
팟!
생각은 길고 행동은 짧았다.
검기를 피해 다시 땅으로 착지한 부은설이 방향을 틀려고 피하자, 
슈슈슈슈!
이미 상제가 만들어 놓은 수십 개의 검기가, 허공에서 대기하듯 멈춘 상태로 퇴로를 봉쇄하고 있었다.
[도주는 소용없으니 그냥 편히 죽어라.]
파아아! 
허공에 멈춰 있던 수십 개의 검기는 부은설의 몸을 향해 순식간에 쏟아져 나갔다.
쉬익! 쉬익! 
그 순간 부은설의 몸 주변에서 예리한 경력이 휘몰아치더니, 쏟아지는 검기를 하나하나 지워나갔다.
다시 한번 십삼야기를 펼친 것이다.
파앙!
그런데 돌연 폭음과 함께 진기의 진파가 사방으로 퍼져나갔다.
상제가 쏟아낸 검기 중에는 쇄열(碎裂)의 묘리가 담긴 것들이 뒤섞여 있던 것이다.
‘강하다.’
부은설은 마른 침을 삼켰다.
상제는 검기를 살아 있는 생물체처럼 사용할 뿐만 아니라, 암기수법의 대종이라는 십지영회선처럼.
각각의 검기에 무학의 이치를 따로 배분하고 있었다.
물론 부은설 역시 펼칠 수 있으나, 그러기 위해선 격렬한 자세와 약간의 시간이 필요하다.
하지만 상제는 어떠한 동작도 드러내지 않고 자유자재로 그러한 수법을 연속적으로 발출하고 있는 것이다.
‘거기다 상성도 좋지 않다.’ 
부은설은 권법과 각법 등을 펼쳐야 경력이 발출되는 십삼야기를 사용하는 반면.
상제는 허깨비처럼 자유롭게 움직이면서 검기를 쏘아낸다.
때문에 초수가 항상 부은설보다 한발 앞설 수밖에 없는 것이다.
촤악!
그 사이 상제는 허공에 예리한 검기 수천 가닥을 부챗살처럼 만들었다.
싯누런 빛을 머금은 저 검기는.
스치기만 해도 경천동지(驚天動地)할 위력을 머금고 있는 것이 분명했다.
휘이잉!
그 순간 부은설의 묵혼검에서 먹빛 검기가 순식간에 퍼져나갔다.
저와 같은 검기들을 막아낼 방법이 없자, 즉각 검소헌원식의 변식. 천외비선식을 펼친 것이다.
“하압!”
기합성과 함께 부은설이 검을 뽑아내자, 검 끝에서 눈부신 광채가 사방으로 퍼져나가며 파앗! 하는 소리를 내었다.
동심원을 그리듯 퍼져나가는 광막(光膜)이 수천 가닥의 검기들을 모조리 소멸시키기 시작했다.
[엉터리로 배웠군.]
하지만 그때 낮은 목소리와 함께,
쾅!
폭음소리가 퍼지며 부은설이 십여 장 바깥으로 순식간에 튕겨져 나갔다.
“퉷.”
즉각 자세를 고쳐잡은 부은설이 조약돌 만한 핏덩이 하나를 내뱉었다.
상제가 펼친 검법은 천의무봉(天衣無縫)하여, 천외비선식을 단숨에 압도한 것이다.
[일을 낼 놈이군그래.]
상제는 감탄사를 내뱉었다.
[엉터리로 끼워 맞춘 검소헌원식으로 마함탄천(魔錎攤天)을 막아내었다니.]
부은설은 순간 두 번 놀랬다.
첫 번째 놀란 이유는, 상제가 마치 검소헌원식의 온전한 비급을 본 것처럼 말했기 때문이고.
두 번째로 놀란 것은, 상제가 과거 흑령문(黑靈門)의 문주였던.
영세혈마(永世血魔)가 저술한 마함탄천경(魔錎攤天經)상에 수록된 검학을 펼쳤기 때문이다.
물론 수백 년 전 절멸된 마공비서의 검학을, 무궁계 수뇌부인 상제가 익혔다는 건 놀라운 일이 아니다.
문제는 영세혈마가 마교의 맥을 이은 대마종으로 알려져 있다는 점이었다.
“마교의 후예군. 마교의 검학을 익힌 것을 보니.” 
부은설이 그의 정체를 모르는 척, 중얼거리자 상제의 그림자에서 예리한 눈이 만들어졌다.
[글쎄.]
상제는 빛으로 둘러싸인 오른손을 천천히 뻗었다.
[수다는 그만 되었으니, 이제 죽어라.]
그러자 장심(掌心)에서 바늘처럼 날카로운 형태의 검이 천천히 모습을 드러내기 시작했다.
그와 동시에 부은설의 눈앞에는 폭발적인 빛과 함께 바늘 같은 검기가 쏟아지기 시작했다.
그것은 햇살에 잘게 부서진 탓에.
어느 것이 진짜 검기인지, 아니면 허상인지를 구분할 수가 없었다.
그것은 마함탄천식과 비견되는.
정파의 전설적인 검객, 진홍자의 첨광폭류식(尖光爆流式)이었다.
‘피할 수 없다.’
다시 한번 마함탄천식이 펼쳐질 거라 예상하고, 대비를 했던 부은설은 허를 찔렸다.
그 바늘 같은 검기는 이미 코앞으로 다가와.
검소헌원식을 펼칠 수도, 십삼야기를 펼치기에도 늦어버린 것이다.
그 순간 부은설의 눈동자에선 누런빛이 터져 나오더니.
시간이 느리게 흘러가 온 세상이 정지된 것처럼 보였다.
죽음의 상황에 직면하자 낭야심안이 저절로 발동된 것이다.
‘상제의 무학은 한량없는 경지에 이르렀구나.’
부은설은 쏟아지는 첨광폭류식의 한 수를 맞이하자, 상제가 얼마나 높은 무위에 도달했는지를 깨달았다.
앞서 펼친 마함탄천식은.
절대로 이 첨광폭류식을 피할 수 없도록, 
몸의 반응과 다리를 무겁게 만들어 놓기 위한 덫이자, 전식이었던 것이다.
‘십삼야기로는 막을 수 없다.’
화려하게 쏟아지는 빛무리를 바라보던 부은설은 순간 묘한 깨달음이 스쳐 지나갔다.
그리고 시간은 더없이 느리게 흘러갔다.
극천경을 돌파한 그의 무위로 인해, 모든 무학을 순식간에 꿰뚫는 낭야심안의 공능으로 인해.
그의 두뇌는 일반인에 비해 수십 배는 빨리 회전하였고, 그의 머릿속 시간이 한없이 느리게 흘러갔기 때문이다.
‘무황이라면, 이 한 수를 어떻게 처리했을까?’
상제의 첨광폭류식은 입신(入神)의 경지까지 연마한 상태였으며.
완벽한 찰나를 잡아내어, 절대로 피할 수 없는 극쾌살검이 되었다.
하지만 부은설은 삼계가 그토록 경계하는 무황의 절학을 이어받았음에도. 
상제가 펼치는 정사양도의 절전무학에 어처구니없이 패배하는 상황이 벌어진 것이다. 
‘꼭 상대해야 하는가?’
순간 부은설은 십삼야기의 근본이 되는, 무황정각의 법문이 떠올랐다.
‘무학의 극치란…… 결국 무의 경지로 돌아가는 것이 아니던가(復歸於無物)?’
무황은 정파의 다양한 무학을 접목시켜 예리한 경력을 쏘아내는 무학을 창시했다. 
하지만 늘 의문이었다. 
자신에겐 오백 년의 내력이 있음에도, 십삼야기의 경력은 열세 개로 늘어나지 않는 것일까?
혹시 십삼야기라는 것은 열세 개의 경력이 아니라, 다른 방식으로 발출하는 것은 아닐까?
푸슛! 
그 순간 부은설의 몸에 수백 가닥의 바늘 같은 검기가 몸에 쏟아졌다.
파파파파! 
첨광폭류식에 관통당한 부은설은 이십여 장 뒤로 밀려난 채 피범벅이 되어 있었다.
[후후.]
상제는 낮은 미소를 흘렸다.
첨광폭류식에 격중되었으니, 저 선우진이라는 놈이 설령 금강불괴신공을 연성했다고 해도.
절대로 요행을 바랄 수 없게 된 것이다.
[……!]
하지만 부은설의 몸 상태를 살펴보던 상제의 그림자에서 기이한 눈동자 형태가 만들어졌다.
섬광폭류식에 전신이 격중당했음에도, 치명상은 한 군데도 없는 것이 아닌가? 
[뭐가 잘못되었나.]
생각은 길지만 행동은 번개와도 같았다.
번쩍!
상제는 다시 한번 부은설에게 첨광폭류식을 쏟아내었다.
파파파!
또다시 부은설의 몸엔 수백 개의 빛점들이 파고들었다.
아니, 그대로 통과하였다.
쉬익 쉬익!
기이한 바람 소리와 함께 부은설의 몸이 순식간에 흐릿해지며, 검기를 통과한 것이 아닌가?
십삼야기.
사백 년 전 무황의 최극절학의 묘리 중 하나는, 강렬한 경력을 쏘아낼 뿐만 아니라.
위급시, 전신에 강렬한 와류(渦流)와 같은 경력을 만들어 적의 공격을 완벽하게 흘려버리는 비결이 포함되어 있던 것이다.  
[호오.]
상제는 대번에 상황을 파악하고 고개를 끄덕였다.
[그것이 무황의 무학인가.]
신기한 일이다.
부은설이 십삼야기를 펼쳐 공격을 막아내었을 때는 별말을 하지 않더니.
불식간에 깨달음을 얻고 펼친 십삼야기를 보고는 무황의 무학이냐고 되묻고 있었다.
즉, 상제의 눈에는 지금까지 부은설이 펼친 십삼야기는.
진짜 십삼야기가 아니라 어떤 무학의 기본적인 형(形)으로 보였던 것이다. 
‘그렇구나.’
깨달음을 얻은 부은설의 눈동자는 찬란한 광채로 넘실거렸다.
사실 십삼야기의 위력은 달라지지 않았다.
단지 무황정각의 법문 중 하나를 응용하여, 강렬한 돌풍을 만들어 내는 것만으로. 
어떠한 무학이든 흘려버릴 수 있는 독특한 기학(奇學)이 된 것이다.
‘같은 무학임에도 어떻게 쓰느냐에 따라 공능이 천지 차이가 나는 것이다.’
지금까지 부은설은 십삼야기를.
다양한 정파절학을 한 덩어리로 뭉쳐 쏟아내어.
모든 것을 갈라버리는 경력이 동반되는, 효과적인 공격수단으로만 사용했다. 
하지만 진정한 십삼야기의 공능은 그러한 것이 아니었다.
형(形)에 구애받지 않으며, 펼치는 자의 개성이나 깨달음에 따라.
어떤 식으로든 자유롭게 변화시키는, 천변만화의 무학이었던 것이다
‘낭야각의 제자라 다행이다.’
냥야심안, 무학의 묘리를 순식간에 파악하는 이 오묘한 경지는.
적의 무학뿐만 아니라.
자신이 갖고 있는 무학마저 파악하고 그 효용을 개선시킨 것이다.
[허어.]
상제는 탄성을 터트렸다.
이 짧은 시간 동안 부은설의 무위가 한층 더 오묘하게 발전되었음을 느낀 것이다.
[본 제의 공격이 심득을 주었단 말인데.]
탄식을 내뱉은 그의 눈동자에서 예리한 광채가 흘러나왔다.
[그렇다면 깨달음이니 심득이니 하는 것 따위를 느끼지 못하게 해 줘야겠지.]
콰앙!
순간 상제의 손에서 태양과도 같은 폭발적인 광채가 연거푸 쏟아져 나왔다.
더 이상 부은설이 막을 수 없을 만큼 강력한 공격을 끊임없이 퍼붓기 시작한 것이다.
쩡! 
정파의 무영금강검(無影金剛劍)이 쏟아지는가 싶으면,
휙휙휙!
흑도의 적하무류검(赤霞無流劍)이 쏟아진다.
하지만 부은설은 더 이상 상제의 화려한 검법을, 일일이 깨뜨리거나 정면으로 상대하려 하지 않았다.
‘어차피 선우진으로는 못 이긴다.’
부은설의 진신무학은 마도무학이며, 하나같이 치명적인 위력을 가졌다.
하지만 선우진의 무학은 대부분 방어식에 치중되어 있으며, 한 수위의 적을 쓰러뜨릴 만한 무공은 아직 없다.  
때문에 십삼야기를 이용해 치명적인 요혈을 방어하면서 신법만을 펼치고 있는 것이다.
[쥐새끼 같은 전법이군.]
부은설이 거리를 넓힌 채 도망가려고만 하자, 상제는 비웃음을 머금고 끊임없이 그를 추격했다
또한 살아 있는 생물체와 같은 검기를 연신 쏟아내는 독특한 검법으로.
그의 퇴로를 사전에 봉쇄하며, 반경 삼백 장 이내를 벗어날 수 없게 만들었다.
마치 검기로 만든 진법으로 부은설을 가둬 둔 것처럼 말이다.
‘버티는 건 자신 있다.’
하지만 부은설은 검기로 뒤덮여 있는 공간을 도리어 자신의 앞마당처럼 짧게 사용했다.
그와 같은 무학의 고수가.
작정하고 요리조리 피하기만 하자, 그것을 따라잡으며 공격하는 것은 결코 쉬운 일이 아닌 것이다.
쇄액! 휘익!
상제는 약이 올랐는지 검법이 예리하고 영활해졌다. 
하지만 그럴수록 부은설의 동작도 빨라졌다.
그의 신법은 빠르지 않았으나 허공에서 자유롭게 방향전환을 하였고.
가끔은 예리한 검식에 몸이 꿰뚫릴 뻔했으나, 십삼야기의 공능으로, 치명상만은 피했다.
우뚝.
상제는 결국 동작을 멈추고 부은설을 노려보았다.
[……이런 무학을 숨기고 있을 줄이야.]
만약 검마와의 싸움에서 이와 같은 십삼야기를 펼쳤다면? 
절대로 처참한 부상을 입지는 않았을 것이다. 
[흐음.]
그리고 이것은 상제의 계산에서 완전히 벗어난 상황이었다.
결국 저 재빠른 선우진을 잡기 위해선 진공을 써야 하니 말이다. 


―죽이느냐? 이대로 물러서느냐?


지금까지 펼쳤던 무학이 선우진의 최대치의 실력이라면? 진공을 써서 즉각 죽일 수 있다.
하지만 만약 이것이 실력의 전부가 아니라면……?
번쩍. 
상제는 반짝이는 투명한 눈을 만들어.
가쁜 숨을 몰아쉬는 부은설의 육체를 빤히 응시했다.
그것은 전설로 내려오는 관내찰(觀內察)의 수법이다.
바닥난 내공 수위, 그리고 육체의 상처, 파르르 떨리는 손끝. 죽음을 각오한 눈빛.
그 모든 것을 순식간에 간파하였다. 
[전부였나…….]
또 다른 무학을 숨기고 있는지는 몰라도, 최소한 갖고 있는 육체의 힘은 모조리 사용했다.
[좋다.]
상제는 왼손을 내밀었다.
그러자 그의 장심에서 하얀 기류가 퍼져나가더니, 부은설의 몸 주변으로 퍼지기 시작했다.
[이것을 막아낸다면 본 상제가 조용히 돌아가도록 하지.]
고민 끝에 새로운 선택지를 결정했다.
바로 진공을 쓰지 않으면서도, 저놈을 죽일 수 있는 절멸검학(絶滅祕學)을 사용하려는 것이다.
