# 신마대제 851화



851화.

### 









밀실에는 오래된 양피지와 책들이 가득 채워져 있고.
곳곳에 알 수 없는 언어로 적힌 주술적인 문양과 복잡한 도형들이 새겨져 있다. 
번들거리는 탁자에는 두 눈이 한없이 맑은 청년이 앉아 있었다.
그는 모든 분야의 지식에 통달했을 뿐만 아니라, 뛰어난 지능을 바탕으로 예언가와 같은.
신비한 능력을 가졌다는 인물이었다.
천기성, 추소.
그가 깊은 생각에 잠겨 있는 것이다. 
“회주, 방일입니다.”
그때 문밖에서 낮은 목소리가 들려왔다. 
“들어오세요.”
추소의 말이 들리자, 
달칵.
문이 열리고 문관 복장을 한 중년인이 걸어와 공손히 예를 표했다. 
바로 추소의 심복이자.
때때로 그를 대신해 병력을 지휘하거나 여러 가지 임무를 하달하는 책사, 방일이었다.
감히 추소에 비할 순 없으나, 그는 무림에 보기 드문 전략과 전술의 대가였으며.
천문 지리에 능통하여 자연의 현상을 이해할 수 있는 뛰어난 인물이었다.
하지만 뜻을 펼치지도 못하고 초라하게 늙어가고 있었으나.
그 재능을 단박에 알아본 추소는 그를 자신의 빈자리를 메울 책사로 임명하여, 매우 중히 쓰고 있었다.
“절대마도 계획이 슬슬 완성 단계에 이른 것 같습니다.”
방일이 조심스럽게 보고를 시작했다. 
“팔관을 통과한 자도 속속들이 나오고 있습니다. 꽤나 자신만만한 것인지, 더 이상 숨길 생각조차 하지 않는 것 같더군요.”
이야기를 듣고 있던 추소는 피식 웃었다.
“그 죽지도 않는 노괴는 여전히 쓸데없는 짓을 하고 있군요.”
고개를 가로저은 그는 다시 입을 열었다.
“양설린, 그녀는 어떻든가요?”
“예측하신 대로 변했습니다.”
방일은 조심스럽게 보고를 이어나갔다. 
“그리고 마전의 무혼령주와 긴밀하게 연락을 취하고 있습니다. 회주의 예상대로 이번에 은밀하게 흘린 정보를 그와 공유하고 있더군요.”
그는 낮은 목소리로 말했다.
“상황을 확인해 보니 필요 이상으로 매우 친근하게 대하고 있습니다. 확실히 단순한 협력관계는 아닌 것 같습니다.”
“흠.”
추소의 입에선 침음이 흘러나왔다.
세상에 자신이 이해하지 못하는 일은 없으며, 앞으로 벌어지는 것도 상당 부분 예측이 가능했다. 
하지만 이번 일은 전혀 예측할 수가 없었다. 
마치 공손단경의 일처럼.
도저히 앞이 보이지 않는 것이다. 
“희한한 일이군요. 천혜성은…… 이성에 전혀 관심이 없는 기질을 타고났는데.”
추소는 턱을 쓰다듬었다.
그는 오래전부터 중손가뿐만아니라 양설가를 접수할 계획을 세워 두었고. 
그 일환으로 양설린에게 여러 가지 대법을 펼치고 기억을 조작하였으며.
중손가에 납치된 것 역시도 치밀하게 계획된 일이었다. 
게다가 공손단경과 마찬가지로.
천혜성은 평생 이성과 짝을 이루지 않고 홀로 살아가는 절대고성(絶對孤星)이었다. 
그것을 증명하듯 두 여인들은 서른이 넘도록 이성에게 마음을 준 적이 없었건만. 
갑자기 공손단경은 선우진에게.
양설린은 마전의 후계자에게 마음을 빼앗긴 것이다. 
“다시 한번 대법을 펼쳐 꽉 잡아 두는 게 좋지 않겠습니까?”
“더 이상은 안 됩니다.”
추소는 고개를 가로저었다. 
“이 이상 그녀의 심령을 건드렸다간, 자칫 백치가 될 수도 있습니다. 그렇게 되면 지금까지의 노력이 수포로 돌아가겠지요.”
그는 뭔가를 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“아무래도 그자를 한번 만나봐야 할 것 같군요.”
추소는 고개를 갸웃거리며 말했다.
“무혼령주. 그에게는 또 어떤 매력이 있길래, 절대고성(絶對孤星)인 양설린의 마음을 훔칠 수 있는지.”
“그를 처리하겠다는 말씀입니까.”
추소의 얼굴을 보는 자는 대부분 죽는다. 
왜냐하면 그의 정체와 용모는 절대로 밝혀져서는 안 되니까. 
실제로 지금까지 추소를 보거나 알고 있는 자들은 대부분 죽임을 당한 상태였다. 
“그럴 리가요. 그는 마전의 후계자. 아직은 죽여서는 안 되지요.”
추소는 빙그레 웃었다. 
“정말로 한번 보겠다는 겁니다.”
환하게 웃자 새하얀 치아가 어둠 속에서도 빛을 발하고 있었다. 
천기성 추소.
천하를 은밀히 경영하는 인물이, 마침내 부은설에게 직접 손길을 뻗으려 하는 것이다. 


* * *


부은설은 술을 좋아한다.
시간적인 여유가 생기면 그는 사영전의 대주들이나 절정대원들과 술을 마시러 다녔다.
하지만 처단자라는 존재를 알게 되고 나서부터는, 그러한 일은 꿈도 꾸지 못하게 되었으며. 
마전이나 무혼회, 혹은 창천맹으로도 가지 못하게 되었다.
만월의 예상이 맞다면 육십 일이라는 유예기간이 있다는 것. 
그 안에 이 문제를 해결하지 못한다면? 가장 가까운 인물이 자신의 손에 죽게 될 테니까. 
해결 방법을 알아낼 때까지는…… 그 누구와도 가까이 해서는 안 된다. 
성수려를 무사히 성가장으로 데려다준 부은설은 왠지 울적한 마음이 들었다.
자신의 일로 무고한 양민이 희생될 뻔했으며. 
무림의 암운은 갈수록 짙어져, 자신의 무공과 세력으로도 해결할 수 없는 일이 벌어지고 있다. 
평소라면 이번 일을 해결하기 위해 미친 듯이 무림을 돌아다니거나 계책을 세웠을 것이다.
하지만 만월의 조언대로…… 먼저 복잡한 심사부터 깔끔하게 정리하려는 것이다. 
‘본래 삶이란 고독한 것이 아니던가.’
그는 모처럼 정처 없이 무림을 떠돌았다.
그러다 우연히 외딴 골목에 자리 잡은 작은 객잔을 찾았고, 그곳에 들어가 홀로 술을 마셨다. 
할아버지가 죽은 뒤로.
그는 언제나 자신을 홀로 가두고 있었다. 
우연처럼 찾아온 인연들로 인해 잠시 시끌벅적해졌을 뿐, 언제나 긴 시간을 홀로 보냈다. 


―혼자 있는 시간은 매우 귀중하며 막대한 이점이 있단다. 


불현듯 할아버지, 부잔양이 해 주었던 이야기가 떠올랐다. 
부잔양은 혼자 있는 시간은 매우 귀중한 것이며, 그것을 헛되이 보내지 말라고 충고하였다. 


―외부 자극이 없는 고요한 시간은, 인간이 창조적인 사고를 할 수 있는 유일한 순간이니 말이다. 


부잔양은 자애로운 표정으로 말했다.


―인간은 누군가와 함께 있는 것만으로도 심력을 소모하는 동물이지. 하지만 혼자 있게 되면 심령의 피로를 회복할 수 있고 정서적으로 안정이 된단다.


하지만 어린 부은설은 고개를 저었다.


―저는 그래도 할아버지랑 같이 있는 시간이 좋아요. 혼자 있는 건 싫어요. 


그러자 부잔양은 너털웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 


―이 할애비는 언제나 설이 옆에 있을 거란다. 


‘할아버지.’
회상에서 깨어난 부은설은 초점없는 눈빛으로 허공을 응시했다. 
어린 시절에는 그 말을 이해하지 못했다. 
하지만 높은 무공을 쌓은 지금은 할아버지가 했던 말의 의미를 완전히 깨우칠 수 있었다. 
인간은 정신으로 의지를 만들고, 그 의지를 통해 행동한다. 
목표를 성취하기 위해선 먼저 심령을 움직여야 한다. 
마음이 편안하지 않으면 몸이 지치고.
마음이 단단하지 않으면 상처를 입고.
마음을 조절할 수 없으면, 제대로 된 능력을 발휘하지 못한다.
결국 혼자 있는 시간이란.
인간의 근원이라 할 수 있는, 심령을 조절하고 가다듬을 수 있는 귀중한 휴식할 시간인 것이다. 
‘만월 낭자 역시, 이 점을 염두에 두고 조언한 것일까?’
실제로 처단자의 등장으로 부은설의 심령은 극도로 피폐해진 상태였다.
설령 그런 의도가 아니었다고 해도, 확실히 지금처럼 혼자 있는 시간은 그에게 필요했다.
차분히 여러 가지 일을 생각하면서 홀로 술을 마시니…… 
처단자로 인해 조급했던 마음은 사라지고, 어느새 편안한 일상을 보내던 심령상태로 돌아왔으니 말이다.


어느덧 밤은 깊어 가고 있었다.
객잔에서 술을 마시던 사람들은 대부분 떠나고, 남은 것은 구석 자리에 앉아 있는 청년과 질 좋은 화의를 입은 중년인. 
그리고 부은설, 이렇게 세 명이었다.
청년의 용모는 순수해 보였으나 한편으론 퇴폐적인 아름다움이 있었다. 
마치 밝음과 어둠이 공존하는 듯한 느낌이다. 
화의를 입은 중년인은 전형적인 거부(巨富)의 행색을 하고 있었다.
금강석이 박힌 반지를 끼고 있었으며, 몸에도 값비싼 장신구를 주렁주렁 매달고 있었다. 
‘공통점은 모두 술을 좋아한다는 것인가.’
부은설은 내심 미소를 머금었다. 
진정으로 술을 즐기는 사람들은.
주변에서 불이 나든, 누가 싸우든 신경 쓰지 않고 술을 마신다.
술을 마시는 시간은 매우 소중한 것이며, 온전히 자신에게 쓰는 시간이기에. 
절대로 그 시간을 허비하지 않는 것이다.
그것을 증명하듯 화의 노인과 청년은 서로에게 아무런 관심도 주지 않은 채. 
오직 술을 마시는 데 열중하고 있었다. 
쪼르륵.
부은설은 채워진 잔을 여러 번 나눠 마시는 반면.
꿀꺽. 
화의 노인은 큰 대접을 술잔으로 쓰며 호탕하게 술잔을 비우고 있었고. 
구석 자리에 있는 청년은 술에 환장한 사람처럼 술병을 통째로 들고 마셨다. 
온 세상은 고요하고 객잔에는 세 사람의 술 마시는 소리만 들리고 있었다. 
객잔 주인의 입장에선 밤늦도록 가지 않는 손님들이 썩 반갑지는 않다. 
하지만 세 사람이 모두 제각각의 방법으로 엄청나게 술을 마셔대었기 때문에.
딱히 별말을 하지 못했다.
그럼에도 마음에 걸리는 것이 하나 있었는데, 바로 구석 자리에서 술을 마시고 있는 청년이었다. 
용모는 훤했으나 옷에는 땟국물이 가득하고 신발은 낡아 있었다. 


―뭔가 찜찜한데. 


객잔을 홀로 꾸리는 주인들은 행색이 허름하고 술을 많이 마시는 자들을 매우 경계했다. 
자칫하면 한 달 동안 벌 돈을.
무일푼의 주정뱅이 때문에 한꺼번에 날릴 수도 있기 때문이었다. 
특히 이곳의 주인은 젊은 시절부터 객잔에서 일을 하였고.
그렇게 모은 돈으로 이 작은 객잔을 열어 홀로 운영해 왔다. 
때문에 이러한 상황을 처리하는 데 있어 상당한 관록이 붙은 상태였다. 
“공자님.” 
고심 끝에 주인은 술을 퍼마시고 있는 젊은 청년에게 아주 친절히 말을 걸었다. 
“과음은 몸에 좋지 않으니, 이제 그만 마시는 게 어떻겠습니까?”
탁.
객잔 주인의 말에, 청년은 대답 대신 품속에서 커다란 은자 한 덩이를 꺼내었다.
객잔의 주인장이 이러한 말을 하는 것이, 술값을 걱정하기 때문이라는 것을 알고 있었던 것이다. 
“어이쿠.” 
주인은 커다란 은자 덩어리를 보자 환하게 웃으며 그것을 집어 들었다.
“하긴 젊었을 때 마시는 술은 보약이나 다름없지요. 안주는 더 필요 없습니까?”
“안주 역시 술이지요.”
“멋진 말이군요. 그럼 내 멋진 안주들을 대령하지요.”
주인은 함박웃음을 지으며 싸구려 백주가 아닌, 술 창고에서 잘 묵혀두었던 황주를 꺼내왔다.
청년은 술이 바뀌었음에도 가타부타 말없이 술을 마셨다.
“이 근동에는 아주 깨끗하고 물맛이 좋은 계곡이 있어, 기가 막힌 술을 빚을 수 있지요.”
좋은 술로 바꿔 주었음에도.
청년은 여전히 하마가 물을 마시듯 한꺼번에 퍼마셨다.
“어떻게, 입맛에 맞으십니까?” 
다소 서운한 듯, 주인이 은근히 품평을 바라자, 청년은 오만상을 찌푸렸다. 
“맛이야 아무렴 어떻습니까. 술은 그냥 약일 뿐인데.”
“그게 무슨 말입니까, 약이라니요?” 
“몸의 고통은 약으로 멎을 수 있지만, 마음의 고통은 술 한잔이 아니면 풀 수 없지요.” 
청년은 다시 한번 술병을 비워내며 말했다.
“세상천지에 약을 먹으면서 그 맛을 음미하고 품평하는 멍청이가 어딨겠습니까?”
객잔 주인은 청년의 정신이 맑지 않다는 것을 깨달았는지, 초점 없는 눈빛으로 맞장구를 쳐 주었다.
“그렇군요 그렇군요. 많이 드십시오.” 
그런데 화의 노인의 관점은 달랐다.
청년의 말에 꽤나 현기(玄機)가 담겨져 있다는 것을 느낀 것이다. 
“술로 마음을 치료할 수 있단 말인가?”
청년은 피식 웃었다. 
“그런 효능도 없다면 뭣 하러 이 쓰고 떫은 것을 먹겠습니까.” 
청년의 말이 꽤나 재미있게 들린 듯 화의 노인은 은근한 목소리로 말했다. 
“노부는 술이 마음을 치료할 수 있는 약이라는 것이 궁금할 뿐이네.” 
하지만 흥미 없다는 듯 청년이 고개를 돌리며 대답을 회피하였다.
그러자 노인은 품속에서 전표 한 장을 꺼내 탁자에 내밀었다. 
“자네가 대답을 해 준다면 이 돈을 주겠네.”
“됐습니다.”
청년은 씩 웃으며 말했다. 
“다행히 남에게 아쉬운 소리를 할 필요는 없을 만큼, 만족스러운 삶을 영위하고 있으니까요.”
청년이 거절하자 노인은 전표 한 장을 더 내밀었다. 
“하지만 이 돈은 자네의 삶을 더욱 풍족하고 윤택하게 만들 걸세.”
“저런, 노인장께는 세상을 잘못 사셨군요.” 
전표에 적혀 있는 어마어마한 금액을 보고 도리어 청년은 혀를 찼다. 
“그 전표 쪼가리가 대체 무슨 소용이 있겠습니까?”
“전표 쪼가리라.”
화의 노인은 탄식을 하며 고개를 가로저었다. 
“세상에 그런 말을 할 수 있는 것은 돈을 물처럼 써도 마르지 않는 부자들뿐.”
그리고 담담하게 말했다.
“하지만 그들은 돈의 가치를 알기 때문에 절대 그러한 말은 하지 않네.”
“천만의 말씀.” 
청년은 염병 귀신을 본 것처럼 전표를 보며 손을 휘휘 저었다. 
“우리와 같은 주정뱅이는 그저 술 한잔을 마시는 걸로 만족할 뿐. 그런 큰돈을 가지고 있어 봤자 걱정거리만 생길 뿐입니다.” 
“걱정거리?”
“아무런 힘도 없는 주정뱅이에게 그런 큰 돈은 오히려 화를 불러일으키지 않겠습니까?”
청년은 고개를 가로저었다. 
“누가 돈을 훔쳐 가지 않을까? 그 돈을 어떻게 하면 지킬 수 있을까? 이런 근심 걱정만 생겨나게 될 것이고 말입니다.” 
화의 노인은 실망스러운 표정을 지었다.
“그렇다면 천하의 모든 부자들은 불행한 삶을 살고, 가난한 사람들은 행복한 삶을 살겠군.”
그리고는 자리에서 일어났다.
“나름대로 현기가 있는 대답을 한 것 같아 일시적인 흥이 생겼건만…… 그저 궤변을 좋아하는 주정뱅이였을 뿐이었나.”
고개를 가로저은 화의 노인은, 큼직한 은자 하나를 탁자에 올려 두고 밖으로 나갔다.
청년은 화의 노인이 가든 말든.
또 한 병의 술을 비우고 낮은 목소리로 말했다.
“노인네가 헛살았군. 가진 것들을 지키려면 걱정거리만 많아지고, 책임이 몸을 짓누르기만 할 텐데. 그걸 부자라고 하다니…….”
고개를 가로저은 그는 다시 새로운 술병을 잡았다.
“술에 취하면 오직 그 순간만이 존재하니, 이보다 행복한 것이 또 어디 있을꼬…….”
그리고 가늘고 낮게 중얼거렸다. 
“부자라는 건 이런 진리를 아는 사람인 것이지.”
순간 묵묵히 술을 마시던 부은설은 손동작을 멈추었다.
청년의 중얼거림에 큰 감명을 받은 것이다. 
“술에 취하면 오직 그 순간만이 존재한다……라.”
그리고 자신도 모르게 그 말을 중얼거렸다. 
청년은 부은설을 보더니 픽 웃었다.
“당신 같은 주정뱅이가 내 말을 음미할 수 있단 말입니까?”
부은설은 고개를 끄덕였다.
사실 그는.
화의 노인은 전혀 알아들을 수 없었던 청년의 말도, 깊이 이해하고 있었으니 말이다. 
“방금전 노인장은 그대의 말을, 단순히 부유함이 가져오는 집착과 고통으로 해석하고 있었소.”
그는 설명을 이어나갔다.
“하지만 그대는 단순히 부유함이 가져오는 집착과 고통을 말한 것이 아니라…… 많은 것들을 가질수록 생겨나는 욕망과 목표를 말했던 것.”
인간의 욕망은 무한하다.
하지만 안타깝게도 그 욕망을 채울 수 있는 것들은 유한하다. 
그리고 청년은 스스로가 만족스러운 삶을 살고 있다고 말했다.
즉, 가짐으로써 그 온전한 만족이 파괴될 수 있으며.
빠져나올 수 없는 굴레에 던져지고 있음을 경계하고 있던 것이다. 
“흐음, 과연 그렇군요.”
청년은 부은설의 해석에 감탄사를 내뱉었다.
그리고 묘한 말을 내뱉었다. 
“아무리 굳게 잠긴 마음도, 술 한잔에 열릴 수 있지. 안 그렇습니까?” 
동감한다는 듯 고개를 끄덕인 부은설은, 청년의 반짝이는 눈을 바라보며 물었다. 
“대체적으로 젊은 사람들은 술을 마시면 실수를 하는데, 형씨는 그렇지 않은 것 같구려.”
“젊었을 때 취기를 두려워하면, 앞으로 뭘 배우겠습니까?”
청년은 어깨를 으쓱하며 말했다. 
“술이야말로 어리석음과 실수를 지혜로 바꿀 수 있는 묘약이지요. 안 그렇습니까?” 
“과연.” 
부은설이 무릎을 치며 감탄하자, 청년이 의심스러운 표정을 지었다.
“정말 내 말을 알아들은 겁니까?” 
“젊은 사람들은 술에 취해 잦은 실수를 하지.”
부은설은 덤덤히 말했다. 
“하지만 바꿔 말하면…… 실수를 통해 얻는 깨달음이야말로, 진정한 지혜를 얻을 수 있는 길이 아니겠소?”
“허어.” 
청년은 돌연 크게 탄식하더니, 부은설을 바라보며 말했다.  
“세상 다 뒤져봐도 없었던…… 주도(酒道)에 밝은 술친구가 여기 있었군요.”
“굳이 술친구를 찾을 필요가 있겠소.” 
부은설은 담담히 말했다. 
“세상 어디 가든 술만 있으면 외롭지 않지. 늘 좋은 말로 다독여주는 친구와도 같으니.”
“하하하, 그 말도 맞습니다. 옳은 말입니다.” 
청년은 기꺼워하며 엄지손가락을 내밀었다.
“어떤 현자가 인생의 기쁨에 대해 말하길, ‘사람들은 다양한 방법으로 기쁨을 얻지만, 진정한 기쁨은 술잔을 나눌 때 온다.’라고 하였지요.”
청년은 자신이 갖고 있는 황주 한 병을 가지고 부은설이 있는 탁자에 앉았다. 
“술이 없으면 기쁨도 즐거움도 온전히 느낄 수 없으니…… 술잔 속에 담긴 것이야말로 가장 순수한 기쁨이다, 라고 말입니다.”
그리고 부은설을 바라보며 자신의 술잔을 내밀었다. 
“그리고 이 기쁨과 즐거움을 나누면 두 배가 되는데, 함께하시겠습니까?”
“기쁨과 즐거움이라.”
부은설은 술잔 속에 담겨진 투명한 술을 내려다보았다.
그곳에는 즐거움이라기보다, 지나온 삶의 인생이 보이는 듯했다.
“빛이 사라지면 그림자도 사라지는 법.”
부은설은 청년이 내민 술잔을 가볍게 부딪쳤다. 
“부딪친 술잔의 잔물결이 멈추듯…… 인생도 그렇게 흘러가는 것.”
그것은 청년과 우연히 만나. 
술을 마시는 것조차 인생의 한 부분이니…… 굳이 거절하지 않겠다는 뜻이었다. 
청년은 부은설의 대답에 만족스러운 미소를 머금고는 대답 대신 술잔을 쭉 비웠다.
부은설도 그 모습을 바라보며 술잔을 비웠다.
그렇게 두 사람은 해가 뜨기 전까지 이야기를 나누며 술을 마셨다. 
객잔 주인은 그 모습을 지켜보다 잠이 들었다. 
그리고 결국 청년도 술에 취해 고개를 탁자에 박고 쿨쿨 잠이 들었다.
스윽.
부은설은 자리에서 조용히 일어났다. 
술값의 몇 배는 될 만큼 많은 양의 은자를 남기고는, 소리도 없이 객잔 밖으로 천천히 나갔다.
“…….”
그러자 한동안 객잔에는 적막이 감돌았다.
스윽.
그리고 잠들어 있던 청년이 천천히 몸을 일으켰다.
몸을 일으킨 청년의 눈빛은 술에 취해 흐리멍텅했던 주정뱅이의 눈이 아니라.
온 세상을 비출 수 있는 환한 빛을 담고 있었고, 가을하늘에 비친 우물물처럼 투명했다.
끼익.
그는 자리에서 일어나 객잔 밖으로 나갔다. 
“아무리 뛰어난 고수라도 영기은폐(靈氣隱蔽)와 같은 기법을 알아챌 순 없지.”
청년은 무림에서 이미 맥이 끊긴 전설적인 기법, 영기은폐를 사용해 몸 안의 기운을 완벽하게 숨기고 있던 것이다.
투툭.
영기은폐를 해제하자 두 눈에서 심원한 광채가 흘러나왔다.
단지 눈동자에서 반짝임이 생겨났을 뿐인데, 그의 용모는 한층 더 신비롭게 변하더니.
하늘에 있는 신선이 인간으로 현신한 듯한 상서로운 빛을 머금기 시작했다. 
천기성. 
청년은 바로 추소였던 것이다. 
그때 허공에서 낮고 삭막한 목소리가 들려왔다. 언제나 그를 호위하고 있는 수하의 목소리였다. 
“왜 그자를 그냥 보내셨습니까?”
추소는 쓸 만한 인물이라면.
반드시 죽이거나, 혹은 대법을 사용하여 꼭두각시로 만든다.
하지만 부은설에겐 두 가지 방법 모두를 쓰지 않은 것이다.
“그자의 무공은 정말 대단하더군요.”
추소는 낮은 목소리로 중얼거렸다. 
“영규타통을 이룩한 상태라, 섣불리 섭혼대법을 썼다간 도리어 역공을 당했을 겁니다.” 
그리고 묘한 미소를 머금었다. 
“그렇다고 죽이기엔 아깝고 말입니다.” 
“어째서 말입니까.” 
“무공도 대단하지만, 그 지혜는 마치 백 년을 산 노인 같더군요.” 
추소는 지금까지 무림의 몇몇 인물들을 제외하곤.
대부분의 사람들을 대화할 가치조차 없는 원숭이처럼 여겨왔다.
하지만 부은설은 달랐다.
자신 못지않은 깊은 지혜와 통찰력을 가지고 있었고, 무엇보다 대화가 잘 통했다.
그것은 아주 모처럼 느껴보는 기분 좋은 대화였던 것이다. 
“그렇습니까?”
객잔에 앉아 있는 추소의 밝은 미소를 발견한 수하는 놀라움을 감추지 못했다. 
그는 대부분의 인간을 동등한 존재로 여기지 않고, 단지 도구처럼 이용한다.
그런데 짧은 대화를 나눴다고 저러한 표정을 지을 줄이야. 
“조금 더 놔둬 보죠.” 
추소는 기분 좋게 웃으며 몸을 돌렸다.
“앞으로도 쓸모가 많을 것 같고 말입니다.”
수하의 표정은 어두워졌다.
추소의 저 미소.
그것은 어린 시절부터 지금까지 단 한 번도 보지 못했던…… 천기성의 운명에서 벗어난 순수한 즐거움이 담긴 미소였기 때문이다. 
