# 신마대제 612화



612화.

### 









츠츠츳!
그는 즉각 비밀 통로를 통해 다시 마을로 향했다.
타종이 울린 탓에 청하계의 주요 인사들은 모두 빠져나간 듯 보였다.
마을에 남아 있는 사람들은.
아직까지 몸이 묶인 채, 미처 세뇌작업을 끝내지 못한 자들뿐이었다.
‘세뇌에 실패했거나, 혹은 데려갈 가치가 없다는 것이겠지.’ 
촤악!
부은설은 여의진결을 펼쳐.
서로 단단히 묶인 듯한 사람들 사이를 강제로 벌려, 커다란 공간을 만들어 주었다.
육체를 강제로 속박하는 것이 없음에도, 서로의 몸이 자석처럼 붙어 있는 것. 
그것은 아마도 세뇌를 통한 심리적인 속박일 것이다.
때문에 강제로 공간을 넓혀 준 것만으로도, 묶여 있는 끈이 풀리듯. 그들을 지배하고 있던 세뇌가 조금씩 풀려가는 것이다.
“…….”
강제로 몸을 떨어뜨리자 그들은 일순간 멍한 표정을 지었다.
이 상태로 적게는 일 년, 많게는 오 년 이상의 세월이 지났다.
그런데 육체와 심령을 속박하던 것들이 한꺼번에 풀리게 되자. 그동안 겪었던 시간들이 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나가고 있는 것이다.
“가시오.”
세뇌가 풀린 사람들을 바라보던 부은설이 입을 열었다.
“다만 악행을 저질렀거나, 혹은 저지를 마음이 있는 자들은 재삼 생각해야 할 것이오.”
부은설의 눈빛은 더없이 엄정해졌다.
“악인의 본성을 드러낸다면, 또다시 청하계에 의해 납치당할 테니까.” 
이들 중 절반은 악랄한 심성을 가진 악인들이다.
그중엔 죄를 지은 사람도 있었고, 아직 죄를 저지르지 않은 사람도 있을 터. 
만약 또다시 악행을 저지른다면? 이와 같은 일이 반복될 수도 있다는 것을 주지시킨 것이다.
우르르. 
두려움에 떨던 악인들은 황급히 몸을 돌려 마을을 빠져나갔다.
반대로 심성이 착한 선인들은 부은설에게 일일이 감사를 표하거나, 고개를 숙이고 천천히 떠났다.
불현듯 부은설은 궁금해졌다.
이번 일로 악인들은 개심이 되었을까? 
아니면 살심을 억제하지 못하고 또다시 악행을 저지를까? 
신이 아닌 이상, 그 확률은 그 누구도 알 수 없다.
하지만 그 누구도 타인의 삶을 조종하거나 속박해서는 안 된다.
하지만 청하계는 이러한 짓을 멈추지 않을 테니…… 결국 공생할 수 없는 세력인 것이다. 
“그녀를 구해야 한다.” 
부은설은 다급히 몸을 돌렸다.
청하계는 삼계 중 극히 모습을 드러내지 않은 곳. 
아무리 여러 정보세력을 움직여도 그녀의 행방은 찾기 어려울 것이다.
설령 중원 십팔만 리를 샅샅이 뒤진다고 해도 그녀를 찾을 확률이 극히 낮은 것이다.
“잠깐.”
부은설은 불현듯 스치는 생각이 있었다.
시경림 역시 세뇌로 무위를 증강시켜, 청하계의 특신위가 되었다.
그리고 일전에 세뇌를 성공한 소년은, 자신의 얼굴이 아닌. 
죽인 자의 얼굴로 용모를 바꾼 상태였다.
‘어쩌면.’
츠츳!
부은설은 다시 비밀통로로 돌아가 숨져 있는 시경림의 얼굴을 확인했다.
그는 숨을 거두었으나, 여전히 얼굴은 달라진 것이 없었다.
하지만 부은설은 반평생 동안 염을 해 온 염사.
숨을 거두었음에도 그의 얼굴 피부에 변화가 없는 것을 보고, 무언가를 깨달았다.
서걱.
검을 뽑아 그의 턱선 피부를 가볍게 베어냈다.
그러자 쩌억 하는 소리와 함께 안쪽에 있는 새로운 얼굴이 보였다.
알고 보니 그는 사람의 피부로 만들어진, 정교한 인피면구(人皮面具)를 쓰고 있었던 것이다.
“이건 말이 안 되지 않는가.”
전투 중에 시경림은 얼굴을 한 번 더 변화시켰다. 면구를 썼는데 어떻게 그러한 일이 벌어진단 말인가? 
쩌억. 
인피면구를 완전히 제거하자, 극히 평범하게 생긴 중년인의 얼굴이 드러났다.
“사마광?”
부은설은 대번에 그를 알아볼 수 있었다.
중년인은 강남 유수의 부호 중 하나로, 어려운 자들에게 큰돈을 기부하는 독지가(篤志家).
소운장(小運莊)의 장주, 사마광이었던 것이다.
“그렇다면.”
단서를 얻은 부은설은 즉각 마을을 빠져나갔다.
파앙! 
즉각 성도로 돌아간 그는 사혼대의 정보망을 통해 한 가지 은밀한 명을 내렸다.


―강남의 부호, 사마광이 그동안 기부했던 곳의 목록을 모두 가져오도록. 


명령을 내린 부은설은 객잔에서 잠시 휴식을 취했다.
명을 내린 지 하루도 채 되지 않아, 사혼대의 비밀요원이 부은설이 머무는 곳에 은밀하게 책자 하나를 전달했다.
그곳에는 사마광이 그동안 기부했던 곳의 목록이 빼곡히 적혀 있었다.
‘흠.’
부은설의 시선은 서책의 중간 부근에 적힌 글자에 고정되어 있었다.
진강부, 무곡사.
강남지역과 한참 떨어진 사천에 위치한 작은 사찰이다.
사마광은 다소 뜬금없는 사찰에 기부를 하고 있었으며, 그 금액은 어지간한 사찰 대여섯 개를 지원할 수 있을 정도로 컸다.
‘이곳이다.’
부은설은 직감할 수 있었다.
무곡사에 청하계의 시설이 은밀히 숨겨져 있다는 것을.
‘아마도 지하겠지.’ 
지금까지 삼계의 시설은 모두 그러했다.
은밀한 곳에 시설을 세운 것이 아니라, 그 누가 발견해도 이상함을 느끼지 못하도록.
항상 평범한 곳으로 알려진 곳 지하에, 비밀스러운 공간을 만들어 둔 것이다.
객잔을 나온 부은설은 사흘 밤낮을 내달려 즉각 무곡사 부근에 도착했다.
그동안 물 한 모금도 마시지 않았으나 눈빛은 맑았고, 전신에는 은은한 광채가 흐르고 있었다.
갈수록 내공이 깊어져, 나흘 밤낮을 샌다고 해도 전혀 피로를 느낄 수 없을 정도였다.
타악.
마침내 무곡사에 도착한 부은설은 은밀하게 잠입해 내부를 둘러보았다.
경내 분위기는 매우 차분했고 돌아다니는 스님들도 거의 없었다.
심지어 사마광에게 매해 막대한 금액을 기부를 받았음에도 절간 내부는 허름했고, 향객들도 보이지 않았다.
‘내부에 들어가 있는 것인가.’ 
선방 내부 곳곳을 살펴보았지만 스님들의 기척은 느껴지지 않았다.
‘어딘가 비밀 통로가 있을 텐데.’
하지만 주변을 면밀히 살펴봐도 기관의 흔적은 보이지 않았다.
게다가 사찰이 워낙 넓기 때문에 뒤져야 할 공간이 너무나 많았다.
‘아니, 사찰 내부에 기관을 만들지 않았을 것이다.’
무궁계와 귀일계와 달리, 청하계는 거대한 실험실 따위는 필요 없을 것이다.
그렇다면 굳이 복잡한 사찰 내부에 기관을 만들지 않고.
그저 사람들이 오가지 않는 은밀한 곳에 통로를 숨겨두었을 것이다.
츠츠츳.
부은설은 사찰 내부의 가장 안쪽에 있는 탑으로 향했다.
그것은 역대 스님들의 사리를 보관해 둔 사리탑으로, 외부인들은 들어오지 못하는 금지였다.
‘이상하군.’
사리탑 주변을 가 봐도 아무런 기관음이 들리지 않았다.
심지어 이 사리탑은 성인 사람의 키보다도 작아 어떠한 통로를 만들어 둘 수 없었다.
그런데 불현듯 신기한 생각이 들었다.
‘소림.’
소림 역시 은밀한 기관을 탑림(塔林) 안에 만들어 두었다.
그리고 그것을 조종하는 것은 극히 평범한, 바닥에 떨어진 돌멩이였다.
툭.
일일이 돌멩이들을 건드리던 부은설은, 마치 안이 비어 있는 듯한 돌멩이 하나를 발견했다.
그것을 한참 동안 살펴보던 부은설은 천근추를 이용해 그것을 꾹 밟았다.
쿠르르르.
그러자 미세한 기관음이 엉뚱한 곳에서 들려왔다.
사리탑 맞은편에 있는 건물 측면에 문이 하나 생긴 것이 아닌가? 
‘기발하군.’
부은설은 은밀하게 생긴 문으로 다가갔다.
하지만 문은 매우 단단하고 무거워.
무림맹 내의 비밀기관처럼, 평범한 근력으로는 열 수가 없었다.
문을 바라보던 부은설이 내공을 일으켰다.
천지 사방으로 기류가 퍼지며, 꽉 닫힌 철문이 조금씩 흔들리기 시작했다.
쿠르르릉. 
기관음과 함께 육중한 철문이 마침내 열렸다.
안으로 들어가자, 어둠으로 물든 긴 통로가 끝없이 이어지고 있었다.
부은설은 함정이 있든 없든 개의치 않고, 신법을 펼쳐 한참 동안 달려나갔다.
반 각 이상을 달려도 끝이 없다.
거리상으로 보아 이 비밀기관은 무곡사와는 족히 수십 리 이상 떨어진 곳에 설치되어 있는 것 같았다.
마침내 통로의 끝에 도달하자 또다시 거대한 쇠문이 보였다.
조심스럽게 문을 열자 의외의 모습이 보였다.
“이곳은.”
눈 앞에 펼쳐진 곳은 과거 십마전인 시절 당시.
마천제로부터 후계자 후보로 인준받기 위해, 마전으로 향했던 당시 지나쳤던 숲속의 풍경이 아니던가? 
숲속을 지나치자 이번에는 부은설이 머무는 잠마각과 매우 흡사한 전각이 보였다.
‘환상은 아니다.’
자신은 어떠한 섬십술이나 미혹에도 당하지 않는다.
그렇다면 누군가 정말로 이러한 것들을 고의적으로 만들어 놓은 것이 분명했다.
전각을 지나치자 산으로 올라가는 길이 보였다.
산은 어찌나 높은지 꼭대기가 보이지 않고 구름에 가려져 있었다.
부은설은 주저하지 않고 신법을 펼쳐 단숨에 산 위로 올라갔다.
마침내 정상에 오르자 온 세상이 내려다보이는 풍경이 보였다.
그리고 벼랑 끝엔 그 풍경을 바라보는 백의여인이 있었다.
뒷모습만 봐도 알 수 있었다.
그녀가 아연이라는 것을.
“아연 낭자.”
부은설은 조심스럽게 그녀의 이름을 불렀다.
그러자 멍하니 하늘을 바라보고 서 있던 아연이 천천히 몸을 돌렸다.
전보다 조금 야윈 듯하지만 아름다운 용모는 여전하였다.
다만 눈동자는 현실이 아닌 머나먼 어딘가를 바라보는 듯 심원해져 있었다.
“당신이 왔군요.”
부은설을 발견한 아연은 차분하면서도 환한 미소를 보였다.
“놀랍군요. 정말 이곳에서 당신을 만나게 되다니.”
“내가 올 것을 알고 있었소?”
“맞아요.”
부은설은 이상한 생각이 들었지만, 다시 물었다.
“여기서 뭘 하고 계시오.”
“저걸 보고 있었어요.”
아연은 반대편에 보이는 희미한 무지개를 가리켰다.
“항상 저곳에 뜨는 무지개가 아름다워 보였어요. 그래서 마음을 먹고 저 아래로 가 봤죠.”
그녀는 웃으며 말했다.
“그랬더니 그곳에선 무지개는 또렷이 볼 수 있었지만, 여기서 볼 수 있는 아름다운 풍경은 사라지더군요.” 
부은설은 그녀의 말이 이상했지만 덤덤히 대답해 주었다.
“서 있는 곳에 따라 풍경이 달리 보이는 건 당연한 것 아니겠소?”
“저는 이 아름다운 풍경 속에서 또렷한 무지개를 보길 바랐어요.”
“그것은 허상과도 같은 욕심이오. 어떤 곳에 가까이 가면, 응당 어떤 곳에선 멀어지는 것이 아니겠소?”
“후후후.” 
아연은 그녀답지 않게 장난스러운 미소를 보였다.
“역시 당신과 이야기하면 재밌어요.”
“…….”
“그대는 항상 갓 소년티를 벗은 용모를 하고 있지만, 말과 행동은 팔십 평생을 산 노인과 같은 통찰력과 현기(玄機)가 담겨져 있으니까요.”
“낭자.”
부은설은 걱정스러운 표정을 지었다.
“괜찮은 것이오?”
“뭐가요?” 
“솔직히 말해 나는 그대가 삼계에 납치된 것이 아닌가 걱정하고 있었소.”
“납치요? 그건 아니에요.” 
아연은 고개를 흔들었다.
“단지 선택지 없었을 뿐이죠. 마치 운명처럼 말이에요.” 
그녀의 목소리는 또박또박하지만 눈빛은 어딘가 흐릿하여.
마치 술을 마시고 깊은 감상에 젖어 있는 듯한 모습이었다.
“그럼 스스로 삼계에 투신했단 말이오?” 
“강해지고 싶었거든요.” 
아연은 고개를 돌려 안개가 자욱이 낀 절벽 아래를 내려다보았다.
“잊혀지지가 않아서요. 더 강해지면 잊혀질까, 무위가 상승하면 행여 지워질까 해서…….”
“뭐가 말이오?”
“당신이요.”
다시 고개를 돌린 아연이 처연한 미소를 보였다.
“머릿속에 박혀 있는 당신의 모습이.”
“낭자.”
“하지만 안 되더군요. 아무리 해도 잊을 수가 없었고, 검각의 후계자로 돌아갈 수도 없었어요.”
아연은 현문의 여인이다.
하지만 부은설을 잊을 수도 없었고, 그렇다고 그와 맺어질 수도 없었다.
결국 자신에게 남은 길은, 스승이었던 옥유하처럼.
평생 사랑하는 이와 맺어지지 못한 것을 괴로워하며, 그리워하며.
폐인이 되는 것밖에는 남지 않음을 깨달은 것이다.
아연은 자조적인 미소를 머금었다.
“검각으로 돌아가지 못한 저는 정처 없이 강호를 떠돌았어요. 하지만 괴로움과 고통은 더욱 커져 갔고…….”
잠시 말을 멈춘 그녀가 먼 하늘을 바라보았다.
“결국 죽음만이 번뇌를 끊을 수 없다는 생각에, 스스로 생을 마감하려 절벽으로 올랐어요.” 
아연은 평생 동안 그리움에 괴로워할 바에, 스스로 자결하는 것을 선택한 것이다.
‘그녀가 이토록 나를 좋아했단 말인가?’
부은설은 깊은숨을 들이마셨다.
사랑은 때론 증오와도 같다.
혼자서 오래 품고 있으면, 괴로워질 뿐만 아니라 결국 스스로를 망치게 되는 것이다.
“그때 어떤 복면인이 저를 불러세우더군요. 그는 바로 오랫동안 저를 주시하고 있었던 삼계의 특신위였어요.”
뒷이야기는 듣지 않아도 알 수 있었다.
삼계는 언제나 강렬히 바라는 소망이나 열망을 이용해, 사람들을 포섭하고 조종해 왔으니 말이다.
“그랬구려.”
모든 상황을 파악한 부은설이 고개를 떨구었다.
“미안하오.”
“그대가 미안할 필요 없어요.”
아연은 덤덤하게 입을 열었다.
“사람들은 저마다 최고로 여기는 가치들이 다르죠. 어떤 이들은 성공, 어떤 이들은 권력을 원하듯이…….”
그리고 희미하게 웃었다.
“단지 저는 사랑을, 최고의 가치로 여겼을 뿐이에요.”
그녀는 검각의 후계자다.
당연히 인생의 최고 목표는 검각주가 되어 검도(劍道)를 이루는 것이다.
하지만 부은설과의 만남으로 그녀의 삶은 송두리째 바뀌었다.
오직 그와 사랑이 이루어지기를 바란 것이다.
검도 따위, 검각주라는 지위 따위는 더 이상 그녀에게 한 푼의 가치도 없게 된 것이다.
“그래서 청하계에 투신한 것이오?” 
“괴로움을 없앨 힘을 원했던 것뿐이죠. 단지 그것뿐이었어요.” 
아연의 목소리는 구슬픈 노랫가락처럼 들렸다.
하지만 부은설은 냉정을 유지해야만 했다.
시경림의 말이 거짓이 아니라면, 그녀는 이미 청하계의 특신위가 되었을 테니 말이다.
“그렇다면 낭자의 머릿속에 또 다른 인격이 숨어 있는 것이오?”
“맞아요. 당신은 이미 모든 것을 알고 이곳에 왔군요.”
“낭자. 지금까지 삼계는 무림을 멋대로 조종하였소.”
부은설은 간곡하게 말했다.
“그들에게 투신한다는 것은, 그들의 악행에 동조하겠다는 것과 마찬가지요.”
“당신이야말로 뭔가를 잘못 알고 왔군요.” 
아연은 고개를 가로저었다.
“그들은 좋은 일을 하고 있어요. 천하 악인들을 찾아내 교화시킨 다음, 선인들의 인격에 넣어 사악한 기질을 중화시킬 뿐이니까요.” 
“아직 죄를 짓지도 않은 악인들을 멋대로 세뇌하고 죽일 자격은 누구도 없소.”
“이상적이군요.”
아연은 아련한 눈으로 부은설을 바라보았다.
“당신은 항상 그랬죠. 마도의 인물이지만, 올바른 길을 선택하고. 불의는 참지 않았죠.” 
그녀의 눈동자엔 진한 정감이 차오르고 있었다.
“어쩌면 그래서 당신을 좋아하게 된 것인지도 모르고요.”
부은설은 화제를 돌렸다.
“그래서, 지금 완전히 악인의 인격과 동화된 것이오?”
“동화라긴 그렇군요. 그녀 역시 제 일부니까요.” 
“그럼 이제 어떻게 할 셈이오?”
“당신에게 고백을 할까 해요.”
아연은 과거에는 하지 못할 대담한 발언을 주저 없이 내뱉었다.
“우리 무림을 떠나 행복하게 살아요.”
그녀는 사랑스러운 미소를 보였다.
“그럼 당신을 죽이지 않겠어요.”
그것은 진심이었다.
시경림과 같은 인물이 대법을 받자 부은설과 검법을 겨룰 수 있는 고수가 되었다.
만약 아연 같은 인물이 대법에 성공하였다면, 상상을 초월할 만한 무위를 보일 것이다.
“안 된다는 걸 그대가 더 잘 알지 않소?”
“어째서요.”
“내겐 해야 할 일이 많소.” 
“그럼 모든 일이 끝나면요?”
아연은 더없이 뜨거운 눈빛으로 말했다.
“해야 할 일을 모두 끝낸다면, 나와 결혼해 평생을 함께해 줄 건가요?”
부은설은 잠시 멍한 표정을 지었다.
정말 모든 일을 끝낼 수 있을까?
그때까지 살아 있을 수 있을까?
만약 살아 있게 된다면…… 아연과 평생을 같이할 수 있을까?
그것은 부은설 스스로도 알 수 없었다.
하지만 확실한 건 하나 있었다.
애정이라는 것은, 결코 강요로 이루어질 수 없다는 것을.
“그럴 순 없을 것이오.”
“왜죠? 연 소궁주, 단 령주와는 동시에 약혼을 했으면서.”
아연은 다소 격양된 목소리로 물었다.
“왜 나만은 안 된다는 거죠?”
“낭자, 그것은 진실된 정혼이 아니었소.”
“사내들은 늘 그런 식이죠. 남녀 간의 약속은 언제든 깨질 수 있는 건가요?”
“본인이 약속한 것이 아니오.”
연소하와 단소옥과의 약혼은.
밀려드는 여난(女難)을 막기 위한 해결책이자, 그녀들이 부은설에게 제안한 방법일 뿐이었다.
“의심나면 그녀들과 대화를 해 보면 알 것이오.”
“좋아요.” 
의외로 아연은 다시 온화한 표정으로 돌아갔다.
“어차피 당신의 의견은 이제 중요하지 않으니까요.”
“무슨 말이오.”
“그대를 제압하여 평생 내 곁에 두겠어요.”
“날 꺾을 자신이 있소?”
“물론이죠.”
아연은 빙긋 웃었다.
“지금이라면, 사신칠왕의 수좌가 달려와도 이길 수 있을 테니까.” 
부은설은 깊은 탄식을 했다.
아연은 저런 대담한 발언이나 장담을 하는 성격이 아니었다.
이미 그녀의 머릿속엔 청하계가 주입한 대악인의 인격이 자리 잡고 있는 것이다.
“아연 낭자.”
부은설은 다시 한번 간곡히 부탁했다.
“부디 마음을 돌리고 검각에 갑시다. 시간을 두고 천천히 연구하면 세뇌를 풀 비결을 찾아낼 수 있을 것이오.”
“내가 왜 그 고리타분한 곳에 돌아가 갇혀 살아야 하죠?”
아연은 낮은 목소리로 말했다.
“나는 더 이상 현문의 제자가 아니에요.”
“낭자.”
“선택하세요.” 
그녀는 공력을 끌어올린 듯 전신에 희미한 안개가 피어올랐다.
“나와 순순히 평생을 같이하겠어요? 아니면 강제로 제압당해, 내 인형이 되겠어요?” 
아연의 표정은 전과 다름없이 순수하고 담담하다.
하지만 머릿속엔 사악한 인격이 그녀를 교묘하게 조종하고 있는 것이다.
