# 신마대제 964화



964화.

### 









마음이 혼란스러워지자.
부은설의 눈동자에서 반짝이는 광채들이 쇳가루처럼 낮게 가라앉았다.
“위대한 자는, 진마를 뜻하는 것인가?”
부은설의 물음에 철상왕이 낮은 목소리로 대답했다. 
“중원에선 그렇게도 불린다고 하더군.” 
“독존 외에 다른 천축팔패도 그에게 굴복했나.” 
“그건 모른다. 하지만…….”
철상왕은 덧붙였다. 
“본왕은 그에 굴복한 것이 아니라 협력을 한 것이다.” 
“무슨 차이가 있단 말인가.”
부은설이 비웃음을 머금자, 철상왕이 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 말했다. 
“팔상공 제팔층계에 도달할 수 있는 이곳, 응기만년지(凝氣萬年地)를 알려 줬기 때문에 따르는 것일 뿐.”
그는 장엄한 표정으로 위풍당당하게 말했다.
“대원만 경지에 올라 그마저 꺾고 천하를 지배하려 했다.”
진마가 어떤 존재인지 제대로 알지 못했기에 품을 수 있는 허황된 포부였다.
철상왕의 허풍 따위는 흘려들은 채 생각에 잠겨 있던 부은설이 미간을 찌푸렸다. 
결국, 철상왕이나 독존 같은 자들이 진마를 따른 것은, 오직 그가 제공하는 막대한 이득 때문이라는 것.
‘하는 짓이 꼭 삼계와 닮았군.’
무림의 흑막이나 강자들은 대개 힘으로 누르거나 약점을 잡아 상대를 굴복시킨다. 
하지만 삼계는 다르다. 
그들은 언제나 상대가 가장 갈망하는 것을 미끼 삼아 꼭두각시로 부렸다. 
이런 방식은 신분 고하를 막론하고 손쉽게 사람을 매수할 수 있을 뿐만 아니라.
단순한 겁박이나 무력보다 훨씬 효과적이었다.
그리고 진마 역시 이러한 방식을 택하고 있던 것이다. 
“진마를 직접 만난 것인가.”
철상왕은 고개를 흔들었다. 
“그의 의지를 대신한다는 인물이 왔다. 어딘가 혼이 빠져 보였지만…… 팔상공이 아예 통하지 않는 대단한 강자였지.”
‘성자.’
진마는 성자를 부려 철상왕을 회유한 것이다. 
“어쨌든…… 본 왕은 수천 년 동안 그 누구도 오르지 못한 팔상공 대원만 경지를 앞두고 있다.”
철상왕이 부은설의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.
“삼백 일만 지나면 최초로 그 경지에 도달할 것이고.”
그의 눈에는 광채가 서렸고, 몸에서 피어나는 코끼리 형상의 기운은 더욱 짙어지고 있었다. 
무도에 대한 광기와 집착.
그것이야말로 철상왕을 천축팔패의 보좌에 오르게 한 원동력이었다.
‘사대성족을 살리려면, 결국 이자와 철상문 제자들을 모조리 죽여야 한다.’
부은설은 철상왕이 대원만 경지에 오르든, 신선이 되든 아무 관심 없었다. 
그저 사대성족을 살리기 위해.
십대상장과 구만 명의 제자들을 전부 몰살하는 것이 과연 옳은 일인지 가늠하고 있을 뿐이었다.
‘이야기를 들어보면 천축팔패 대부분이 진마의 명을 따를 가능성이 높다.’
그렇다면 사대성족이 힘을 기를 때까지 그들을 보호할 방패막이가 필요할 터. 
한참을 숙고하던 부은설이 마침내 고개를 끄덕였다. 
결국 철상왕을 죽이는 것보다 살려두는 편이 훨씬 이득이라고 판단한 것이다. 
“삼백일 후, 팔상공을 완성하면 본 회주를 조용히 찾아오도록.”
“정말인가.”
“단 한 가지 조건이 있다.”
“말하라.”
“이 길로 즉시 부하들을 보내 사대성족의 피해 복구를 돕고, 그들이 입은 손실에 대해서도 보상하도록 하라.”
철상왕의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.
사대성족을 쳐 놓고서 이제 와 그들의 피해를 돕고 보상까지 한다면?
그것은 납작 엎드려 사죄를 구하는 꼴이나 마찬가지. 곧 납사극성을 통치하는 그의 위엄이 크게 손상됨을 의미하였다. 
“좋다.” 
하지만 마음을 정했는지 철상왕은 흉흉한 웃음을 보였다.
“즉각 이행하도록 하지.” 
어차피 삼백일 뒤 팔상공을 완성한 다음, 부은설을 죽이고 안면몰수하여 사대성족을 치면 그만이니까. 
오히려 부은설에게 이러한 제안까지 하였다. 
“수결을 찍어 문서로 만들어 달라면 만들어 주겠다.” 
철상왕의 가슴팍 부근을 빤히 응시하던 부은설은 고개를 가로저었다. 
“더 좋은 게 있는 것 같군.” 
촤악!
그가 왼손을 뻗자 철상왕의 품속에서, 거무튀튀한 철로 만든 작은 코끼리 동상이 튀어나와 부은설의 손에 잡혔다.
다름 아닌 철상문의 신물 강아천상(鋼牙天象)이었다.
“그때까지 이건 본 회주가 보관하지.”
철상왕은 경악에 찬 표정으로 두 눈을 부릅떴다.
단순한 손짓 하나로, 자신의 품 안에 있던 성물(聖物)을 순식간에 빼앗아 가다니? 
이는 그의 내력이 이미 입신(入神)의 경지에 이르러 내공으로는 도저히 대항할 수 없는 수준이며.
무공의 경지 또한 자신보다 몇 단계는 위라는 명백한 증거였다.
“내놓아라! 그것은 우리 문파에 대대로 내려오는 성물이다!”
하지만 지금은 무공의 격차 따윈 신경 쓸 겨를조차 없었다. 
한 문파의 성물을 빼앗긴다는 것은 자존심과 긍지를 송두리째 짓밟히는 것과 같으니까. 
이는 목숨을 빼앗기는 것보다 더한 치욕인 것이다. 
“약속을 지킬 테니 성물은 돌려다오.”
철상왕은 간절한 표정을 지었다. 
문파의 신물은 문파의 자존심 그 자체라 할 수 있다. 
더욱이 천축에서는 신물과 같은 비보(秘寶)를 유독 신성하게 여긴다. 
심지어 과거에는 훔친 신물이라도 그것을 소유하고 있는 한, 문파의 수장으로 인정해 줄 정도였다.
“걱정 마라.”
부은설은 느긋한 표정으로 말했다.
“삼백 일 후, 본 회주를 찾아오면 돌려줄 테니.”
‘무공에 대한 집착이 진심이라면 이러한 치욕도 견딜 수 있겠지.’
철상왕은 고개를 떨구었다. 
팔상공의 완성을 위해 이 치욕을 감내하느냐? 
무인으로서의 자존심을 지키고 장렬히 산화하느냐의 기로에 선 것이다. 
“대답이 느리군.” 
부은설이 강아천상에 힘을 주자 쩍 하는 소리가 들렸다.
“알겠다. 가져가도록.”
대답은 그렇게 하였으나. 
철상왕은 눈빛만으로도 강철을 녹일 듯, 이글거리는 적의가 공간을 태울 듯 넘실거렸고.
주변 공기가 그의 분노에 의해 증발되고 있었다. 
“하지만 삼백일 후.”
철상왕은 숨 막히는 살기가 뒤덮인 표정으로 말했다. 
“네 목을 베어내고 반드시 신물을 되찾을 것이다.”
부은설은 느긋한 표정으로 품속에 강아천상을 갈무리하였다. 
“기대해 보지.”
그리고 미소를 보였다. 
그 웃음은 세상의 종말을 예고하는 듯 섬뜩하였으며.
시선을 마주하는 순간 혼돈의 어둠이 몰려와 현실의 경계를 무너뜨리고 악몽을 불러올 것만 같았다.
순간 철상왕의 표정이 딱딱하게 굳었다. 
어쩌면 역사상 그 누구도 대원만 경지에 이르지 못한 팔상공을 완성한다고 해도…… 
저자를 이길 수 없을지도 모른다는 불길한 예감이 든 것이다. 
꾸욱.
철상왕은 주먹을 단단히 움켜쥐었다.
이대로 그를 보냈다간, 저자의 기세에 눌린 패배감이 심령 깊숙이 화인(火印)처럼 새겨질 터였다. 
그리되면 설령 팔상공을 대원만의 경지로 완성한다 해도, 감히 그에게 맞설 엄두조차 내지 못하게 되는 것이다. 
‘어차피 기세 싸움은 졌다.’
철상왕은 한없이 냉철해 보이는 부은설의 심저(心底)에.
무시무시한 광기가 도사리고 있음을 꿰뚫어 보았다. 
저런 자를 상대로는, 한번 꺾인 기세를 되돌리기가 극히 어려운 일이었다. 
‘그렇다면.’
결심을 굳힌 철상왕이 등을 돌린 부은설에게 물었다.
“독존에게 갈 생각인가?”
부은설이 돌아보자, 철상왕이 입꼬리를 비틀어 올렸다.
“피가 열쇠가 될 것이다. 그는 피를 신봉하니까.”
“피?”
철상왕은 대답 대신 갑자기 온몸의 공력을 끌어 올리더니.
이내 목구멍에 걸린 무언가를 뱉어내려는 듯 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.
그리고 다음 순간, 오른손으로 자신의 왼쪽 어깨를 세차게 내리쳤다!
파아!
선혈이 뿜어져 나오며 그의 왼팔이 바닥으로 힘없이 떨어져 내렸다.
사아아아.
헌데 바닥에 떨어진 팔은 순식간에 살과 피가 증발하듯 사라져, 이내 앙상한 뼈만 남았다.
‘금제?’
부은설은 즉시 상황을 파악했다.
철상왕은 진마에게 영향을 끼칠 수 있는, 특정 정보를 발설할 수 없는 금제에 걸려 있었으나.
팔상공의 공력으로 잠시 금제를 거스르고자 스스로 팔을 희생했다는 것을.
그리고 그것이 단순한 호의가 아니라.
심령 깊숙이 화인처럼 새겨질 뻔했던 공포심을 ‘빚’으로 전환하려는 수단이었음을.
‘내게 빚을 지움으로써 꺾였던 기세를 되살린 것이군.’
그 의도를 알아차린 부은설의 눈에 언뜻 이채가 서렸다. 
확실히 아까까지 딱딱하게 굳어 있던 철상왕의 표정이 지금은 한결 편안해 보였다.
“손꼽아 기다리지.”
부은설은 희미하게 미소 지었다. 
철상왕은 오늘을 발판 삼아, 진정한 강적이 되어 자신에게 돌아올 것을 직감한 것이다. 
“다음 대결을.” 
이내 차가운 얼굴로 돌아온 그는 지체 없이 공동을 빠져나갔다. 


* * *


사마나곡의 입구 앞에 모여 있던 사대성족 사람들은, 눈앞의 광경을 도저히 이해할 수 없었다.
며칠 전까지만 해도 자신들을 몰살하고 성물을 빼앗으려 했던 철상왕의 무인들이다.
그런데 그들이 돌연 인부들을 동원해 폐허가 된 마을을 복구해 주는 것도 모자라,
끔찍했던 살육에 대한 보상이라며, 막대한 금은보화까지 입구에 쌓아놓고 돌아가다니? 


―대체 이게 무슨 상황이지? 


철상왕은 자신의 휘하 무인들에게조차 자비를 베푼 적 없는 냉혈한이었고, 남을 돕는 일과는 거리가 먼 인물이었다.


―설령 풍운공자님이 철상왕을 죽였다고 해도, 그 부하들이 이러한 일을 벌일 리가 없는데?


철상문에는 상도강천에 버금가는 무시무시한 고수인 십대상장(十大象將)이 있다.
그들은 오직 철상왕만을 숭배하며 맹목적으로 충성하고, 그 외의 인간들은 벌레처럼 취급하는 잔혹한 자들이었다. 
설령 철상왕이 죽었다 하더라도, 남은 사대성족을 몰살하면 했지, 이런 호의를 베풀 리는 만무한 것이다.


―무슨 귀신같은 일인지 모르겠군.


사대성족 사람들은 이미 떠난 철상문 무인들이 남기고 간 금은보화 더미를 바라보며.
한바탕 기분 나쁜 꿈을 꾸다 잠에서 깬 듯한 표정을 짓고 있었다. 
콰릉.
그때 먼 하늘에서 오색구름이 번뜩이는가 싶더니, 훤칠한 그림자가 땅으로 착지했다.
머리를 부드럽게 감싼 채로 위로 봉긋 솟은 모자에, 전신에는 깃털과 장신구가 달려 있는 바유라족의 옷을 입은 사내였다.
바로 부은설이었다.
“공자님.”
그러자 저 멀리서 아완이 황급히 뛰어나왔다.
그 사이 그녀는 얼굴은 다소 야위었는데.
부은설이 돌아올 때까지 식음을 전폐한 채, 오매불망 하늘만을 바라보고 있었기 때문이었다.
“풍운공자.”
그에 맞춰 아난극을 포함한 사대성족의 족장들과 중진들 사십여 명이 뒤따라 우르르 뛰어나왔다. 
“대체 어떻게 된 것입니까?”
아난극이 다가와 묻자 부은설이 차분히 입을 열었다. 
“알고 보니 철상왕을 죽인다 해도 다른 천축팔패가 쳐들어올 수 있는 상황이었소.” 
“그게 무슨…….”
“천축팔패 대다수가 악의 무리에 포섭된 것 같소.”
부은설은 차분히 설명했다. 
“때문에 차라리 그를 살려두고 방패로 삼아, 사대성족이 외적의 침입에 스스로 맞설 힘을 기를 시간을 버는 편이 낫다고 판단했소이다.”
그리고 품속에서 강아천상을 꺼내어 보여 주었다. 
“삼백일 동안은 안전할 것이오. 그동안 성물을 이용해 부족의 힘을 기르고, 강적들이 쉽게 침략할 수 없도록 막강한 인맥을 쌓으시오.”
한참 동안 부은설의 설명을 들은 아난극은 눈을 동그랗게 떴다. 
철상왕을 치러 간 행동이.
단순한 무력 과시나 힘에 취한 행동이 아니란 건 알고 있었다.
하지만 부족의 생존을 위한, 그토록 먼 미래까지 염두에 두고 수를 썼을 줄이야?
“감사합니다. 풍운공자님.”
“이제 내가 할 일은 모두 끝낸 것 같구려.”
부은설은 아난극과 아완 등에게 홀가분한 미소를 보였다.
“그럼 나는 이제 가 보겠소이다.”
“공자님.”
“그때 아완이 다급히 나섰다.
”드릴 말씀이 있어요.”
“하거라.” 
“저도 중원으로 가서 공자님을 모시겠어요.”
충격적인 선언에 주위에 있던 부족 사람들, 특히 요나족의 인물들은 크게 놀랐다.
부족의 성녀가 되기로 한 그녀가 풍운공자를 모시겠다니?
하지만 정작 가장 놀란 것은 부은설이었다.
“갑자기 그게 무슨 말이냐?”
아완은 굳게 결심한 듯, 또렷한 목소리로 말했다.
“평생 공자님을 따르고 모시겠어요.”
붉게 상기된 그녀의 뺨을 보자.
비로소 그 말뜻을 알아차린 부은설이 고개를 저었다.
“너는 요나족의 성녀가 될 몸이 아니더냐.”
“이번 일을 계기로 성물을 모든 부족에게 개방하기로 했어요. 그러니 이제 성녀는 다른 사람이 맡아도 되는 거죠.”
아완이 간절한 눈빛으로 말했다. 
“이번 일을 겪고 나서야 깨달았어요. 평생 공자님 곁에 머무는 것이…… 제가 진정으로 바라는 삶이라는 걸요.”
“한순간의 치기일 뿐이다.”
부은설은 차분히 그녀를 설득했다.
“지금은 네가 어리기 때문에 내 모습이 대단해 보일 수 있다.”
“공자님.” 
“하지만 나이가 들고 삶을 살아가다 보면, 지금의 마음이 한때의 순간이라는 것을 알게 될 것이다.”
오히려 아완은 더 간절한 표정으로 두 손을 모았다. 
“치기라도 좋아요. 공자님을 따라 중원에 가지 않으면 차라리 죽겠어요.” 
부은설은 필사적으로 그녀를 단념시킬 이유를 찾기 시작했다. 
“나는 이제 아찬타 석굴에 가야 한다.”
“당연히 짐이 될 생각은 없어요. 다녀오세요. 기다리겠어요.”
“넌 아직 철부지 어린애일 뿐이다. 대체 뭘 기다리겠다는 거냐?”
“제가 평생 어린애인가요?”
아완은 조금도 물러서지 않고 단호하게 말했다. 
“그렇다면 중원으로 가서 성인이 될 때까지 공자님 곁에 머물겠어요. 그럼 되잖아요.” 
너무나 대담하고 당돌한 선언에 부은설이 오히려 할 말을 잃고 더듬거렸다.
“나는…… 내 한 몸 건사하기도 힘들다.”
“그렇담 제가 공자님을 돌봐드리겠어요.” 
“뭐라고?”
“저는 한어도 잘하고 요리도 잘하고 집안일도 잘하고 손재주가 좋아요. 삯바느질로도 충분히 먹고 살 수 있죠.” 
“무슨 헛소리를 하는 것이냐.”
그런데 의외의 일이 벌어졌다.
아완이 중원으로 같이 가겠다고 고집을 피우자, 돌연 아난극도 무릎을 꿇으며 애걸하는 것이 아닌가? 
“풍운공자님. 저희 부족도 이끌어 주십시오.”
“뭘 이끌어 달란 말이오.”
“공자님께서 이끌지 않으면 저희 부족은 결국 멸망할 것입니다.”
“아직 시간이 있소. 힘을 기르고 연맥을 쌓으시오.”
“시간이 부족해서 그러는 것이 아닙니다.” 
아난극은 부끄러운 표정을 지었다.
“사실 저는 한 가지 죄를 지었습니다. 풍운공자께서 우리 사대성족을 모두 이끄는 영도자가 될 것이라는 예언을 숨긴 것이지요.” 
“영도자?”
“그렇습니다. 하지만 저는 그것이 정말 저희 부족을 이끈다는 말은 아니라고 생각했습니다. 게다가 공자님께선 중원인이니 그러한 일이 불가능하다고 생각했고요.”
아난극은 이내 고개를 흔들었다.
“설령 그렇다고 해도, 성물만 되찾을 수 있다면 저희가 알아서 잘 끌어 나갈 수 있을 것이라 확신했습니다.” 
깊은 한숨을 내쉰 그가 말했다.
“하지만 지금에서야 깨달았습니다. 삼백 일이 아니라 삼천 일의 시간이 있다고 해도…… 공자님이 이끌어 주시지 않으면 저희 부족은 결국 무너진다는 것을요.”
신녀의 예언은 지금까지 모두 적중했다.
아무리 힘을 기르고 철상왕의 침략을 막아낸다 한들, 풍운공자가 이끌지 않으면 부족이 멸망한다는 그 예언 또한 이루어질 것이다. 
“과거 저희 부족은 천축을 지배하였습니다. 하지만 지금 저희의 힘은 미약하고, 새로운 세력 구도가 만들어졌습니다.”
아난극은 고개를 숙였다.
“만약 풍운공자께서 저희를 이끌어 주지 않는다면, 결국 또다시 멸망의 길로 가게 될 겁니다.”
“거절하겠소.”
그때 아완이 말했다.
“죽어도 따라가겠어요. 공자님.”
그러자 아난극도 다시 절을 했다.
“풍운공자님. 저희를 버리지 말아 주십시오.”
좌우 양쪽에서 무릎을 꿇고 애걸을 해대니, 부은설은 머리가 지끈지끈 아파 올 지경이었다. 
이거야말로 구해 줬더니 보따리를 내놓으라는 격이 아닌가?
“미안하오.”
부은설이 몸을 돌리려 하자, 
“저희를 버리시겠다면 제 목을 치고 떠나십시오!”
아난극이 돌연 단도를 뽑아 자신의 목에 갖다 대었다.
그러자 옆에 있던 아완도 눈을 반짝이더니 품속을 뒤지기 시작했다. 
필시 단도를 꺼내려 하는 것 같았다. 
쩡!
그 순간 맑은 소리가 나며 아난극의 단도가 가루가 되어 사라졌다. 
“부족을 이끄는 어른이 지금처럼 목숨을 경시하는 행동을 보이다니? 아이들이 대체 뭘 보고 배우겠소?”
부은설의 냉엄한 질책에 아난극이 엎드리듯 고개를 숙였다. 
“송구합니다. 옳은 말씀입니다. 부디 지금처럼 저희를 올바르게 주십시오.” 
그리고 간절하게 말했다.
“저희를 버리지 말아 주십시오. 풍운공자님.”
그야말로 거머리가 따로 없다.
하지만 그만큼 간절하고 또 절박함이 담겨져 있었다. 
“으음.” 
부은설은 깊은 탄식을 했다.
이번 철상문의 공격으로, 아난극은 물론이고 사대성족 전체가 혼란과 공포에 빠져 있는 상태였다.
만약 이 상태로 놔둔다면?
그들은 옳지 않은 선택을 하거나, 신녀의 예언대로 결국 멸망의 길을 걸을 것 같았다. 
‘할아버지라면…….’
한동안 고민하던 부은설은 인자한 할아버지의 얼굴을 떠올렸다. 
그러자 쉽게 결론이 났다. 
‘절대 도움이 필요한 자들을 외면하지 않았을 것이다.’
사대성족은 어쨌든 선한 사람들이다. 
그리고 할아버지는 곤경에 빠진 사람들의 부탁을 단 한 번도 외면한 적이 없었다.
‘할아버지가 살아 계셨다면…… 천축팔패 따위는 감히 고개를 들지도 못했을 테지만.’ 
“부탁드립니다. 풍운공자님.” 
그때 아난극은 아예 머리를 땅에 박은 채 엎드렸다.
그러자 곁에 있던 부족의 중진들과 아완까지도, 부은설을 향해 같이 엎드렸다. 
‘천축인들은 조금 다르구나.’ 
아무리 예언을 믿고, 부은설의 능력을 믿는다고 해도.
중원 무림의 방파였다면?
외간 인물에게 함부로 문파를 이끌어 달라는 말은 하지 않았을 것이다.
하지만 사대성족의 인물들은.
진정한 신분도 모르는 자신에게 부족의 운명을 맡기려는 것이다.
“일어나시오.”
부은설의 말이 거절이라고 느낀 아난극이 엎드린 채 말했다.
“허락해 줄 때까지 일어나지 않겠…….”
둥실.
그때 아난극을 포함한, 엎드려 있는 사십여 명의 부족 사람들의 몸이 저절로 꼿꼿이 세워졌다.
부은설이 내공을 발휘하며 그들을 한꺼번에 일으킨 것이다.
“이, 이것이.”
아난극은 귀신에 홀린 것처럼 입을 벌렸다.
부은설의 무공이 대단하다는 것은 직접 눈으로 보았다. 
하지만 그가 젊기 때문에 내력은 그리 대단하지는 않다고 생각했다.
그런데 사십여 명 이상이 되는 사람들을 손 하나 까닥하지 않고 일으키다니? 
젊은 나이에 어떻게 이토록 무시무시한 내공을 연성할 수 있단 말인가?
“풍운공자님. 대체…… 공자님의 진정한 신분이 무엇입니까.”
그제서야 아난극은 부은설이 무공이 고강할 뿐 아니라, 평범한 신분이 아님을 느낀 것이다. 
‘진정한 신분이라.’
부은설은 심호흡을 하였다.
과거였다면 무혼령주의 신분을 내세워, 그들을 안심시켰을 것이다.
하지만 마전은 언제고 떠날 것이며, 마천제 역시 적이다.
하지만 다행히 자신에겐 진실되면서도, 당당한 신분 하나가 더 있었다.
그리고 이제부터 그 이름을 널리 알려야 한다.
훗날 부하들을 집결시키고 강자들을 상대하기 위해서.
“나는 무혼회주요.”
아난극은 눈을 크게 떴다.
사대성족은 일반 부족이 아니기 때문에, 당연히 천축뿐만 아니라 중원의 소식에도 귀를 열어 두고 있었다. 
무혼회. 
소문에는 정사세력만이 유지되었던 중원 무림에, 정사지간의 연합체가 생겼다고 한다.
처음에는 모두 비웃던 그들은.
어느새 마전과 무림맹과 더불어 무림의 한 축을 담당하는 연합체로 급성장하였다고 한다.
하지만 지금까지 회주가 누구인지 전혀 밝혀지지 않았고, 그 정체는 여전히 신비에 가려져 있었다.
그런데 이토록 젊은 풍운공자가 그 무혼회의 회주였다니? 
“……풍운공자님이 무혼회주님이셨군요.” 
아난극은 인중을 늘리며 뿌듯한 미소를 지었다.
아무리 신녀의 예언이라고 해도.
이처럼 젊은 풍운공자가 어떻게 천축팔패로 자신들을 지켜 주며 부족을 이끌 수 있을까? 라는 의문이 있었다. 
하지만 중원의 연합체이자 새외의 패자들까지 너르게 영입한 무혼회라면? 
천축팔패로부터 자신들을 충분히 지켜 줄 수 있는 것은 물론, 사대성족을 충분히 이끌어 줄 수 있을 것이다. 
“안 될 말입니다.”
그때 아난극의 옆에 있던 중년인이 나섰다. 비말라족(毘摩羅族)의 부족장 제바사(提婆沙)였다.
“우리 부족은 누대로 이 땅에 뿌리를 내리고 살아왔습니다. 그런데 어찌 목숨 하나 부지하고 터전을 버리겠습니까?”
“그깟 자존심이 목숨보다 중요하단 말인가?”
아난극과 제바사가 티격태격할 무렵, 부은설이 고개를 가로저었다.
“본 회주가 제안하는 방법을 받아들인다면, 터전을 버리고 떠날 일은 없소이다.”
의외의 말에 제바사가 눈을 크게 떴다.
“그게 가능하단 말입니까?”
“물론이오. 하지만 다른 것을 버려야 하겠지만.”
“다른 거라면…….”
“사대성족이라는 이름을 버려야 하오.” 
의외의 말에 제바사뿐만 아니라 중인들이 모두 입을 벌렸다.
사대성족이라는 이름을 버리다니?
“그렇다는 건, 결국 우리 부족을 무혼회 천축지부로 명하려는 것 아닙니까?”
제바사가 단호하게 고개를 가로저었다.
“그렇게 되면 오히려 천축팔패의 공격에 당위성을 주는 행위밖에 되지 않습니다. 천축의 뿌리 깊은 부족이 중원 무림의 주구(走狗)가 되었다는 이야기를 들을 테니까요.”
“내게 계획이 있소.”
“어떤 계획 말입니까?” 
제바사가 입을 삐죽이며 묻자 부은설은 다른 소리를 했다.
“사대성족이 누대로 명맥을 이어올 수 있었던 것은 이 땅에서 나는 백단향 때문이 아니오?” 
백단향은 왕의 나무, 혹은 향기의 왕이라 불릴 만큼 비싸며.
심재가 완전히 형성되는 데 수십 년이 걸린다.
그리고 사대성족의 터전이라 할 수 있는 이 사마나곡에는 백단향이 넉넉하게 심어져 있는 것이다.
부은설이 제바사를 빤히 응시하며 말했다.
“절대 이 터전을 떠날 수 없다고 말한 것도, 바로 이 백단향 때문일 테고 말이오.” 
제바사는 할 말이 없는지 시선을 피했다.
사대성족이라는 이름 따윈 아무래도 좋았다.
하지만 이곳에 심어진, 황금과도 같은 백단향을 두고 떠날 수는 절대로 없던 것이다.
“그래서 뭘 어쩌잔 말입니까.”
속내를 들킨 제바사가 묻자 부은설의 눈매가 번뜩였다.
“사대성족은 이제 천축의 거상(巨商)이 되어 무혼회와 거래를 틀 것이오.”
“거상?”
“이곳에는 백단향이 넉넉하지만 보관을 잘 못하더구려. 중원의 건조와 숙성 기술을 가져오면 이제부터 최상의 백단향을 생산할 수 있을 것이오.”
부은설은 차분히 말했다.
“철상왕의 비호 아래, 최고 품질의 백단향을 독점생산 한다면, 황실뿐만 아니라 수많은 귀족들이나 상인들도 이곳을 보호할 수밖에 없을 테고.” 
그리고 미소 지었다.
“경제적, 정치적으로도 반드시 필요한 세력이 될 테니까.” 
이야기를 듣고 있던 부족의 인물들은 멍한 표정으로 입을 벌렸다.
“하지만 그것은 꿈과 같은 계획일 뿐이지요.”
제바사가 고개를 가로저었다.
“설령 우리가 직접 백단향을 숙성하고 가공하여 판다고 해도…… 사마나곡에 있는 백단향 가지고는 중원의 상단과 무역을 할 만큼의 양이 되지 않습니다.”
“그건 걱정 마시오. 이곳보다 수백 배 더 많은 양의 백단향이 있는 곳을 알고 있으니까.”
“그게 어딥니까?”
“아완과 성물을 찾으러 갔다가 우연히 다라밀곡(多羅密谷)에서 보았소. 전설의 마야림(摩耶林) 말이오.”
그 순간 아완이 묘한 표정을 지었다.
실제 백단향으로 이뤄진 숲은 다라밀곡이 아니라 환상지에 있었다.


―혹시 가시고 싶은 곳이 있나요? 역시 납사극성에 오셨으면 당연히 다라밀곡(多羅密谷)을 보러 오셨겠죠? 전설의 마야림(摩耶林)이 숨겨져 있다는……


그 장소는.
처음 부은설을 만났을 때, 아완이 떠들어 댔던 말이었다.
심지어 두 사람은 마야림에 가지도 않았다.
그런데 왜 저런 거짓말을 하는 것일까? 
