# 신마대제 878화



878화.

### 









“빠르군.”
귀왕은 흥미로운 표정으로 팔짱을 낀 채 멀찌감치 서서 싸움을 구경했다.
“네놈은 어떤 능력을 갖고 있을지 기대가 되는구나.”
‘능력?’
부은설은 미간을 찌푸렸으나 깊이 생각할 겨를이 없었다.
쩌엉!
갑주괴인은 제자리에서 선 채.
부은설이 서 있는 공간으로 끊임없이 검은 대검을 만들어 내었다.
마치 물질을 창조하는 것처럼.
부은설이 서 있는 자리에 어김없이 커다란 대검이 생성되고 있는 것이다.
쩡! 쩡!
부은설은 끊임없이 움직이며 갑주괴인이 만들어 내는 대검을 교묘히 피했다.
치익!
그와 동시에 재빠르게 거리를 좁혀, 묵혼검으로 갑옷을 베어냈다.
하지만 갑주는 신비한 금속으로 만들어졌는지 흠집조차 나지 않았다.
“마음껏 공격해 봐라.”
귀왕은 비웃음을 머금었다.
“귀갑(鬼甲)은 사기를 끊임없이 흡수하고 있어 결코 부서지지 않으니까.”
‘귀왕곡 내부의 사기.’
부은설의 눈빛이 번뜩였다.
아마도 귀왕은 절대 부서지지 않는다는 것을 강조하기 위해, 진실을 말했을 것이다.
하지만 그런 오만한 발언은.
부은설과 같은 천재적인 인물에겐 파해식을 알려주는 것과 다름없는 것이다.
‘귀왕곡 내부에서 흘러나오는 사기를 흡수하기 때문에 부서지지 않는다……라.’
검을 휘두르는 그의 눈동자엔 섬광이 스쳐 지나갔다. 
그렇다는 건 저 갑주는.
귀왕곡 내에 흐르는 사기를 흡수하고 있기에 형태를 유지하고 있다는 것. 
반대로 사기를 흡수하지 못한다면? 갑주의 신비한 효력은 모두 사라지는 것이다.
지잉.
빠르게 움직이던 부은설이 왼손을 가슴 부근에 넣자, 빛이 흘러나오기 시작했다.
그것은 품속에 있는 무량광밀에서 흘러나오는 것이었다.
‘견갑 쪽이 사기를 흡수하는 통로라고 할 수 있군.’
무량광밀의 공능을 통해 전신의 보갑 전체가 사기를 흡수하는 것이 아니라.
견갑 쪽에서 사기를 흡수해 갑주 전체로 퍼트린다는 것을 간파할 수 있었다.
‘사기는 이 대전 전체에서 공급되는 것이 아니라, 저 땅속부터 박혀 있는 기둥들에서 흘러나오는 것이고.’
대전에 박혀 있는 거대한 기둥들.
그것은 내부를 지탱해 줄 뿐만 아니라.
땅속에서 흘러나오는 악독한 사기를 퍼트리는 장치이기도 했던 것이다.
‘이것이라면 가능할 것이다.’
무량광밀로 모든 상황을 파악한 그는 묵혼검을 기이한 각도로 휘두르기 시작했다.
쩡! 쩡쩡!
그와 관계없이 갑주괴인은 끊임없이 부은설이 서 있는 공간에 거대한 칼날을 만들어 내었다.
팟! 팟!
묵혼검을 끊임없이 돌리던 부은설은, 어느샌가 대전 전체를 빙글빙글 돌기 시작했다.
칙칙칙.
몇 번이나 대전을 돌았을까?
마침내 그의 검법이 기괴하게 바뀌었다.
허공을 가를 때마다 기이한 도형의 잔상이 그려지더니.
갑주괴인의 몸을 밀어내고 있지 않은가.
“쓸데없는 짓을.”
귀왕은 부은설이 격산타우(隔山打牛) 수법으로, 갑주괴인의 육체를 부수는 것이라 생각하고 비웃음을 머금었다.
“내가중수법을 사용해도 소용없다. 갑주는 내부도 완벽하게…….”
하지만 그 말은 이어지지 않았다.
빙글빙글 돌며 검법을 쏟아내는 부은설의 주변으로, 어느새 희미한 도형들이 또렷하게 보이기 시작하더니.
대전의 기둥에 달라붙은 채, 푸른 빛을 뿜어내고 있지 않은가?
“제갈가의 무공을?”
제갈가는 무림 최고의 진법대가들이 모여 있으며, 그들의 무학은 모두 복잡한 진행(陣行)이 내포되어 있다.
때문에 아무리 대단한 고수라고 해도, 제갈가의 오묘한 진법이 담겨져 있는 공격을 받으면.
멋대로 몸이 다른 곳으로 움직이거나, 힘의 방향이 바뀌어 버리는 것이다.
사기의 근원을 감지한 부은설은.
제갈가 무학의 묘리를 이용해, 대전의 기둥에서 올라오는 기운의 방향을 바꾼 것이다.
‘사기라는 실체가 존재한다면, 당연히 방향도 바꿀 수 있을테니까.’
사기라는 것은 눈으로 볼 수 없고 만질 수도 없지만, 이 귀왕곡 내에 분명히 존재하고 있다. 
무량광밀을 통해 그 힘의 양을 측정하고 감지하였으니, 방향을 바꾸는 것은 크게 어려운 일이 아닌 것이다.
서걱!
기괴한 절삭음와 함께 갑주괴인의 왼팔이 허공으로 떨어졌다.
몸을 보호해 주는 신비한 기운이 사라지자.
무쇠도 두부처럼 베어내는 묵혼검의 예리함을 당해낼 수가 없는 것이다.
“…….”
한 팔이 잘렸음에도 피는 흘러나오지 않았다.
사기가 사라지자 갑주괴인은 돌연 동작을 멈추었다.
터엉.
그와 동시에 얼굴에 착용하고 있던 가면이 저절로 벗겨졌다.
그러자 놀라운 용모가 드러났다.
‘저건.’
부은설의 눈매가 가늘어졌다.
갑주괴인은 사람이 아니었다.
짐승의 살과 내장조각, 나무조각, 돌, 핏덩이 등등…… 
수많은 재료들을 사람의 형태로 빚어 만든 음살이백인이었던 것이다.
투투툭.
얼굴 형태가 만들어진 곳에서 온갖 재료들이 하나둘씩 바닥으로 떨어지기 시작했다.
아마도 사기가 차단되자 형체를 유지할 수가 없는 것 같았다.
게다가 고깃덩이 같은 근육들이 부풀고 있어, 금세라도 터져버릴 것만 같았다.
‘음살이백인이 내 형제라고?’
어처구니가 없어 그 모습을 바라볼 무렵, 
“대단한 수법이군. 무학뿐만 아니라 진법에도 일가를 이루었어.”
팔짱을 끼고 구경하던 귀왕은 고개를 끄덕이더니 식지를 펴 허공에 그었다.
퍼석.
그러자 음살이백인의 목이 단숨에 베어졌다.
우우웅! 
목이 떨어진 음살이백인의 사체에서, 돌연 검은 안개가 사방으로 피어오르더니.
슈우우우,
순식간에 귀왕의 콧속으로 빨려들어 가는 것이 아닌가? 
음살이백인의 몸에서 빠져나온 검은 안개에서 기이한 악기(惡氣)를 느꼈다.
그것은 인간의 육체로 담아내거나 제어할 수 없을 만큼 강대한 힘을 내포하고 있었다.
“후후후. 몰랐나?”
귀왕은 부은설이 멍한 표정을 짓고 있자 끌끌 웃으며 말했다.
“음살이백인은 봉마의 파편을 주입하거나 흡수할 수 있는 좋은 매개체라는 것을.” 
‘봉마의 파편.’
부은설은 눈을 부릅떴다.
한상자가 이야기해 줬던, 진마가 보유한 절대지식. 봉마의 파편을 귀왕이 가지고 있었다니? 
심지어 음살이백인은 단순한 전투인형이 아니라.
그 봉마의 파편을 주입하거나 보관할 수 있는 매개체였던 것이다.
‘천기성.’ 
그제서야 귀왕이 왜 천기성의 부하가 될 수 있었는지, 그리고 왜 그를 따르는지를 깨달았다.
천기성은 봉마의 파편에 대한 지식과 그것을 담아낼 수 있는 음살이백인을 제공하여.
그가 안전하고 수월하게 진마의 힘을 얻도록 만들어 준 것이다.
“봉마의 파편을 모으고 있단 말인가?” 
부은설의 중얼거림에 귀왕이 미간을 살짝 찌푸렸다.
“당연한 말 아닌가.” 
그리고 자랑하듯 양팔을 벌리며 말했다.
“음살이백인이 있는 한, 본 곡주는 목숨을 걸 필요도 없이, 아주 수월하게 다른 파편들을 얻어낼 수 있지.”
한상자의 말대로. 
봉마의 파편을 가진 자들은 서로의 것을 탈취하려 하고 있었다.
귀왕 역시 그것을 통해 진마의 힘을 얻고 있는 것이다.
‘그래서 형제라고 했군.’
그제서야 부은설은 왜 귀왕이 갑주괴인과 자신을 형제라고 했는지를 깨달았다.
그는 자신 역시 봉마의 파편을 품고 있으며, 그것을 노리고 온 것이라 착각한 것이다.
“봉마의 파편을 노리는 자들이 얼마나 많이 곡에 잠입했는지 아는가?”
귀왕은 장황하게 이야기를 풀어냈다.
“그들은 너처럼 언제나 이곳, 집혼보전에 올 수밖에 없었지. 왜냐하면 바로 이곳에 봉마의 파편을 보관하고 있는 음살이백인이 있으니까.”
부은설은 그저 귀왕을 암살하기 위해.
여러 가지 단서를 얻어 잠입하다 우연하게 이곳에 들어온 것뿐이다.
하지만 귀왕은 부은설 역시 봉마의 파편을 가지고 있으며.
음살이백인에 담긴 봉마의 파편이라는 미끼를 정확히 물어, 이곳에 들어온 것이라 착각하고 있는 것이다.
“하지만 이상하군.”
그런데 검은 기운을 모두 흡수한 귀왕이 고개를 갸웃거렸다.
“네놈의 몸에선 딱히 봉마의 파편이 느껴지지 않는데.”
귀왕은 다시 봉마의 파편을 흡수했기 때문에, 타인의 육체에 흡수된 파편들을 감지할 수 있다.
하지만 부은설의 몸에선 아무런 기운도 느껴지지 않는 것이다.
“대체 어떻게 된 것이지?” 
귀왕의 외침에 부은설이 미간을 찌푸렸다. 
‘대체적으로 폐쇄적인 문파의 사람들은 말을 많이 하는군.’
지금까지 부은설의 경험상.
외부인들이 오지 않는 폐쇄적인 문파의 수장들은.
정사를 떠나 대체로 말이 많고 여러 가지 말들을 함부로 떠들어 대는 것 같았다.
“당연히 드러나는 것이 있다면, 숨기는 방법도 있지 않겠나.” 
부은설이 짐짓 허세를 부리며 거짓말을 하자, 귀왕이 코웃음을 쳤다.
“그럴 리가.”
“그대가 천기성의 부하라는 것도 알고 있다.”
뚝.
귀왕은 웃음을 거두었다.
자신이 천기성의 부하라는 것은 무림의 그 누구도 알지 못하는 비밀이다.
그제서야 귀왕은.
부은설이 단순히 봉마의 파편을 얻기 위해 찾아온 것이 아님을 깨달은 것이다.
“회주를 찾는 것이냐.”
‘회주?’
부은설이 아무 대답도 하지 않자 귀왕은 멋대로 착각하고는 말했다.
“허튼짓을 하는군. 날 죽인다고 회주께서 눈 하나 깜짝할 것 같으냐.” 
추소가 어떠한 방회를 만들었다는 사실은 그리 놀라운 일이 아니었다.
오히려 지금까지의 행사를 본다면, 그가 어떠한 세력의 수장이 아닌 것이 이상할 정도였으니까.
하지만 백 살이 다 된 귀왕이 공손단경과 똑같은 나이의 추소에게.
극존칭을 쓸 뿐만 아니라, 그를 매우 두려워하고 있는 듯한 눈빛을 보이다니? 
“그를 두려워하는 것인가.”
“두렵다고?”
“그의 행방을 전혀 모르는 것 같군. 귀왕이라는 이름답지 않게 잡졸(雜卒) 취급을 받나 본데.”
“흐흐흐.”
음산한 웃음을 터트린 귀왕은 눈동자에서 살기가 반뜩였다.
“미친놈.”
그리고 전신에 사기를 퍼트리며 음산한 표정을 지었다.
“오늘이 명년, 네 제삿날이 될 것이다. 
쿠우웅. 
어느새 그의 몸에선 까만 안개가 사방으로 피어오르고 있었다.
”애초에 본 곡주 앞에 모습을 드러낸 순간, 이미 염라전에 발을 들인 셈이니.“
지잉.
순간 부은설의 눈동자가 잠시 흐릿해지더니, 잠시 꿈을 꾸는 것처럼, 절벽에서 떨어지는 아득함마저 느껴졌다.
‘내 정신이 희미해지다니.’
그가 다시 정신을 차리고 눈을 뜨자, 
“……!”
놀라운 광경이 펼쳐져 있었다.
뚝뚝뚝.
어느새 통나무 같은 귀왕의 손에 목이 잡힌 채 들려 있는 것이 아닌가?
부은설의 무공과 심령의 방벽 수준을 생각해 본다면…… 도저히 믿기 어려운 일이 벌어진 것이다.
“놀랐나?”
한 팔로 부은설의 목을 움켜쥔 귀왕은 입꼬리를 올렸다.
“아니면 본 곡주를 정말 잡졸로 생각했던가.”
무림 대대로 내려와 천하를 군림하는 ‘귀신들의 왕’은.
지금까지 조우한 무림인들과는 차원이 다른, 이능의 힘을 보이고 있는 것이다.
“설령 쌍천제라고 해도 본 곡에선 힘을 쓰지 못하거늘.” 
귀면탈을 쓴 귀왕의 눈동자 부근에서 검은 안개가 흘러나왔다.
“이제부터 네놈의 팔다리를 뽑고, 제령심인대법을 펼쳐 배후를 알아내겠다.” 
푸슛! 처억!
대답 대신 부은설은 들고 있던 묵혼검을 휘둘러 귀왕의 목을 끊었다.
목을 지나는 동맥이 끊겨 핏줄이 분수처럼 치솟았으나,
스으으으.
귀왕의 귀면탈 속에서 흘러나오던 까만 안개가 순식간에 상처를 봉합하는 것이 아닌가? 
“본 곡주는 무적이라고 했을 텐데.”
귀왕은 흉소를 터트렸다.
“흐흐흐. 더 공격해 봐라. 더 반항해 보란 말이다.”
“당최 말이 한마디로 끝나는 법이 없군.”
부은설은 냉랭하게 말했다. 
“귀왕이란 별호보다, 차라리 수다왕이라고 하는 것이 더 나을 것 같은데.” 
파파팟! 
부은설은 목이 잡힌 상태에서도.
다시 한번 삼십이검을 격출하여 귀왕의 목과 복부를 헤집어놓았다.
스으으으.
하지만 결과는 같았다.
이내 검은 안개가 피어오르더니 순식간에 상처를 복구해 주었다.
게다가 그는 아예 고통조차 느끼지 않는지 미소를 머금고 있었다.
귀왕은 어떠한 상처도 단숨에 수복할 수 있는, 신비한 육체를 가지고 있는 것이다.
“이상하군. 검법을 보아하니 정사무학을 동시에 익힌 살수 같은데.” 
뚜둑.
귀왕은 고개를 까닥이더니, 부은설의 목을 쥔 손가락에 힘을 주었다.
“내공 하나 없음에도 몸이 이리 단단한 것을 보면, 사파의 외공을 익힌 것 같기도 하고.”
귀왕의 수다에 부은설은 귀에서 피가 날 지경이었다.
하지만 그 덕택에 한상자에게.
귀왕곡주 암살을 부탁받았을 때부터, 곰곰이 생각해 두었던.
귀왕을 처리하는 ‘방법’ 중 하나를 실행할 수 있는 시간적 여유를 얻게 되었다.
우웅.
내공이 없음에도 부은설의 몸에선 알 수 없는 파동이 흐르기 시작하였다.
주르륵.
그와 동시에 눈동자가 완전히 검게 물들더니, 기이한 광택이 흐르기 시작했다.
바로, 독중지성(毒中之聖)의 힘을 쏟아내기 시작한 것이다.
내공이든 삼신기를 억제하든.
몸속에 잠재되어 있는 극독의 성질은 변하지 않는다.
한상자에게 귀왕곡에 들어서면.
체내의 모든 힘이 차단된다는 이야기를 들었을 때부터.
그를 처리하기 위한 여러 가지 방법을 고심했고, 그중 하나가 바로 체내의 독을 이용하는 것이었다.
치이이이.
체내에 저장된 극독을, 목을 움켜쥔 귀왕의 손을 통해 주입하자.
“끄어!”
귀왕은 체통 없게 비명을 지르기 시작했다.
부은설의 몸 속에는 천하에서 가장 지독하다는 독각교룡의 내단. 
풍신행로에서 얻었던 칠보단장사와 적면흑갈자, 마두혈승의 독. 
그리고 해연을 가사상태에 빠뜨렸던, 백년 묵은 체독(體毒).
그리고 마지막으로 옥린당의 운정을 통해.
체내에 정체되어 있던 천하극독, 삼시충의 고독마저 완벽히 흡수하였다.
그로 인해 독공을 전혀 익히지 않았음에도…… 독중지성 경지의 초입에 들어가는 기연을 얻은 상황.
조금이라도 실전 무학을 더 발전시키기 위해 자제하고 있을 뿐. 
사실상 작정하고 독기만 발출하여도, 무림에 당해낼 고수가 그리 많지 않은 것이다. 
주르륵.
순간 귀왕의 눈동자가 순식간에 까맣게 물들어 갔다. 
“으으으.”
귀왕은 신음성을 내며 양손으로 자신의 얼굴을 감싸쥐고 고통스러워하기 시작했다.
‘무적의 존재가 독에 약하단 말인가?’
독을 쏟아붓는 것은 생각해 둔 하나의 방편이었을 뿐. 
귀왕에게 치명적인 타격을 입힐 거라는 기대는 하지 않았다.
때문에 수많은 방법들을 생각해 놓았건만. 
고작 독 하나에…… 귀왕곡 내에서 무적이라는 귀왕이 타격을 입을 줄이야? 
‘귀왕이란 이름이 아깝군.’ 
하지만 이것은 부은설의 착각이었다.
그는 본격적으로 독공을 연마하지 않아.
자신의 육체가 독인의 최고 경지인 독중지성의 초입에 이르렀다는 것을 깊이 자각하지 못했다.
게다가 그가 체내에 모아둔 독은 무림에서 짝을 찾아보기 힘든 극독.
그것을 한꺼번에 체내에 쏟아부었으니…… 아무리 무적의 존재라고 해도 타격을 입지 않을 수가 없으며.
설령 만독불침에 도달했다고 해도 도저히 막을 수가 없는 것이다.
번쩍!
부은설은 그 기회를 놓치지 않고 다시 한번 그의 목을 베었다.
팟!
귀왕은 본능적으로 몸을 틀어 간신히 치명상을 피했다.
주르륵.
하지만 전과 달리 피가 끊임없이 흘러나오고, 상처가 수복되지 않았다.
독을 주입하는 것만으로.
그의 육체가 귀왕곡의 사기를 흡수할 수 없는 상태가 된 것이다.
‘독이 열쇠였다고? 그럴 리가 없다.’
부은설이 오히려 멍한 표정을 지었다. 
만약 그가 독에 이 정도 반응을 할 정도였다면? 
절대로 귀왕곡 내에서만큼은 무적의 존재라고 불리지 않았을 것이다.
‘분명 뭔가가 있다.’
“크으으.”
그사이 시꺼멓게 변했던 귀왕의 눈동자가 서서히 제 색깔을 찾기 시작했다.
결국 회복 능력이 다시 발휘되었고, 시간을 끌면 주입된 독을 회복할 수 있을 것만 같았다.
팟팟!
부은설은 다시 한번 검격을 쏟아붓자, 
“어림없다!”
귀왕은 재빨리 손을 뻗었다.
우르르르.
그러자 대전 안으로 수백 명의 무인들이 쏟아져 나왔다.
그중 절반은 쇠로 된 가면을 쓴 인간이었으며, 절반은 짐승의 육체에 고깃덩이 같은 얼굴을 하고 있는 음살이백인이었다.
“저놈을 죽여라!”
부하들에게 소리친 귀왕은 비틀거리며 대전을 빠져나가고 있었다.


―커헝!


대전으로 몰려든 귀왕곡의 병력들은 대번에 부은설을 공격하기 시작했다.
치이이이.
그러나 부은설이 전력을 다해 독기를 퍼트리자, 덤벼드는 귀왕곡의 무인들은 반항조차 하지 못하고 쓰러졌다.
본래 내공를 쓸 수 없으면, 독기를 넓게 퍼트리는 기법을 사용할 수 없다.
하지만 독중지성의 초입에 도달한 부은설은. 
독기의 숨결만 퍼트려도, 삼 장 주변을 죽음의 땅으로 만들어 버릴 수 있는 것이다. 
쿠웅! 쇄액!
하지만 음살이백인들은 독기에 몸이 녹아도 아랑곳하지 않고 덤벼들었다.
무생물로 만들어진 진품의 음살이백인이니만큼, 독에 강할 뿐만 아니라.
법술의 힘이 끊어지기 전까지는 끊임없이 움직일 수 있는 것이다.
쇄액! 파파팍!
부은설은 묵혼검을 빠르게 휘두르며 덤벼드는 음살이백인을 베어 나갔다.
하지만 쉽지 않았다.
무공을 익힌 귀왕곡의 무인들은 쉽게 베어낼 수 있어도.
흉포한 맹수와도 같은 음살이백인들은 쉽게 처리할 수가 없었다. 
그들은 인간보다 수배는 강한 힘을 낼 수 있는 근육과 날카로운 이빨과 발톱을 가지고 있으며. 
짐승처럼 예측을 벗어나는 본능적인 움직임으로.
부은설이 쏟아내는 검법을 모조리 피하고 반격까지 시도하고 있었다. 
치이익. 
음살이백인의 거센 공격에 잠시 뒤로 물러난 부은설이 눈을 번뜩였다.
“좋다.”
생사를 건 순간일수록, 투지가 불타오른다.
치열한 접전일수록.
피비린내가 나는 전장일수록.
매 순간 절체절명에 달하는, 생과 사의 갈림길에 들어설수록……
부은설은 집중력이 극대화되고 잠재력이 폭발하는 것이다.
파앗! 촤악! 
부은설은 전력을 다해 음살이백인을 베어 나갔다.
체내의 힘을 사용할 수 없다고 해도, 그의 전투력과 초인적인 기량은 그대로였다.
팟! 파파팟! 
어지간한 공격은 피하거나 흘리고, 그것이 여의치 않으면 어깨나 등으로 받아내었다.
몸에는 수많은 상처들이 생겼으나, 치명상은 단 하나도 없었다.
쿠웅. 쿠웅. 
하지만 음살이백인도 만만치 않은 상대였다.
그들의 육체는 금강석보다도 단단하고, 부은설이 펼치는 검법보다, 더욱 빠르게 움직이고 있었다.
‘내공과 삼신기가 없다고 저들을 따라잡지 못한다……라.’
음살이백인은 맹수의 흉내를 내고 있지만.
맹수보다 더 지능이 높으며, 인간의 예측을 벗어나는 신묘한 움직임을 보이고 있었다.
씨익.
죽음의 그림자가 드리워지고 있음에도, 부은설의 입가엔 미소가 흘러나왔다.
병기가 부딪히는 금속성.
피가 튀어 오르는 소리.
그리고 죽음을 향해 질주하는 듯한 처절한 움직임과 거친 숨소리.
그것은 한데 뒤섞여 부은설의 심장을 요동치게 만들었다.
복수를 위해 강호에 나온 이후.
살아 있음을 느끼는 순간은 도리어 죽음과 맞닿은 순간이었다.
죽음에 대한 열망은 도리어 삶을 이어 나갈 수 있는 동기가 되었다.
오직 전투를 통해서만 삶의 목적을 되새길 수 있었다. 
“후우, 후우.” 
부은설은 거친 숨소리를 내뱉었다.
지금까지의 싸워온 강적들에 비하면 음살이백인은 아무것도 아니었다.
하지만 근력 외에는 쓸 수 있는 힘이 단 하나도 없었기에. 
그 어떤 전투보다 치열하였고, 절체절명의 순간이 수없이 반복되었다. 
맨손으로 맹수를 사냥하라고 해도 이보다는 안전할 것이다.
‘맹수.’ 
생사의 경계에 돌입한 싸움이 계속되자, 
우두둑. 끄드득.
순간 부은설의 몸이 기묘하게 뒤틀리더니, 눈동자가 붉게 물들어 갔다.
쿵쿵. 
심장은 북처럼 울리며 고동쳤고, 온몸에 혈관이 도드라지며 붉게 빛나더니.
근육들이 마치 살아 있는 생물처럼 꿈틀대며 팽창하기 시작했다.
막강한 음살이백인의 공능은, 그 무시무시한 전투력은. 
싸움 도중에 적의 장점을 흡수하고, 그것을 통해 더욱 강해지는…… 
부은설의 가장 특화된 영역을 도리어 자극시켰고. 
그로 인해 그가 오랫동안 잊고 있었던 극품무학 한 가지를 깨우치게 된 것이다. 
