# 신마대제 630화



630화.

### 









―마전의 무혼령주, 부은설이 군사를 일으켰다!
―목표는 무림의 성역이라 불리는 천혜약림이다!


돌연 충격적인 소문이 무림을 강타했다.
마전의 후계자, 무혼령주 부은설.
마도 하늘을 비추고 있는 그 찬란한 태양과도 같은 인물이, 돌연 대군을 일으켜 천혜약림을 쓸어버리겠다고 공언을 한 것이다.


―말도 안 되는 헛소문이겠지.


대다수의 무림인들은 그 이야기를 헛소문으로 치부했다.
마도인이라고는 하나 무혼령주는 줄곧 옳은 일을 했으며, 단 한 번도 양민들과 약자들을 괴롭힌 적이 없었다.
그런데 다른 곳도 아닌, 무림인들이 숭상하는 의림(醫林)을, 그것도 마전의 대병력을 이끌고 치겠다니?
너무나 말이 안 되는 이야기가 아닌가?
하지만 부은설을 지휘관으로 사영전과 혈무단이 출정 준비를 시작한다는 소문이 퍼지기 시작했으며. 
절천멸지와 무하수유정의 후계자, 혁소진과 극혜빈이 병력을 이끌고 마전으로 향했다고 한다. 
또한 마전의 대병력이 호남을 지나 즉각 호북으로 수월히 이동할 수 있도록, 각 마전의 지부 역시 전투 태세에 들어갔다.
그러자 무림인들, 특히 무림맹에선 난리가 났다.


―막아야 한다!


호남에 있는 마전과 하남에 있는 무림맹은 줄곧 호북을 경계점으로 두고 서로 간 침범하지 않았다.
그런데 부은설이 이끄는 마도의 대군이 호북에 들어온다면?
그것은 무림맹에 대한 명백한 도발인 것이다.
게다가 천혜약림이 아니라, 그 대군이 호북 일대에 눌러앉아 버린다면?
그때가 되면 돌이킬 수 없는 상황이 될 터. 
무림맹은 부은설의 대군을 막기 위해 즉각 신위단을 호북 경계로 보냈다. 
그러자 전 무림 방파들은 잔뜩 긴장하며 양측의 동향을 살피기 시작했다.
마전과 무림맹의 전단이 부딪친다는 것. 그것은 정사대전을 촉발시키는 계기가 될 수도 있으니 말이다. 
 
천혜약림의 깊은 심처.
그곳에는 아름다운 화원이 펼쳐져 있었고, 중심부에는 독특한 양식의 전각이 보였다.
전각 안으로 들어가자 넓은 대전이 보였고, 기둥에는 유등이 타오르고 있었다.
기둥 겉면에는 기린, 주작과 같은, 사상(四象)이 새겨져 있었는데 은은한 빛을 발하고 있었다.
또한 대전 천장에는 기묘한 그림들이 그려져 있었고, 그 아래에는 넓은 제단이 만들어져 있었다.
그 제단의 한가운데에는 반구형 모양의 그릇이 있었고, 검은 액체가 가득 담겨져 있었다.
그리고 제단 아래에는 새까만 옷을 입은 자들이 엎드린 채 고개를 숙이고 있었다.
[그놈이 결국엔 본 계의 위치를 파악했나 보군.]
음성이 들리자, 검은 액체가 마치 살아 있는 듯 이리저리 움직이더니.
촤악.
마침내 허공으로 치솟아 돌연 사람의 형태가 되었다.
천존.
비연의 말대로, 천혜약림이 무궁계의 본거지였으며.
그 까만 그림자의 형태는 제단에 올려진 액체를 통해 만들어지고 있던 것이다.
“무림맹 측에서도 신위단을 출동시킨다고 합니다.”
엎드려 있던 특신위 중, 감령상인(感靈上人)이 입을 열었다.
“만약 마전에서 진격을 멈추지 않는다면, 두 전단은 악주의 평원에서 마주치게 될 것입니다.”
감령상인은 다시 말했다.
“이것은 단지 본 계만의 일이 아닙니다. 청하계와 귀일계에 사자를 보낼까요?”
[후후후.]
낮게 웃던 천존의 그림자가 고개를 가로저었다.
[두 전단이 충돌할 일은 없을 것이다.]
천존은 말을 이어나갔다.
[두 연합 세력이 충돌하게 된다면 그 피해는 모두 양민들이 보게 될 터.]
천존의 목소리는 확신에 차 있었다.
[손을 쓸 필요 없이, 황궁이 먼저 움직일 것이다.]
그런데 감령상인이 고개를 숙이며 말했다.
“황궁 쪽에선 추이를 지켜보겠다는 입장입니다.”
[추이?]
“그렇습니다. 황제는 마전과 무림맹이 어떤 식으로 부딪치는지, 열흘간 그 추이를 보고 결정하겠다고 하였습니다.”
[열흘…….]
천존의 그림자가 일렁였다.
그는 황실의 상황을 손금 보듯 파악하고 있으며, 황제의 성격도 낱낱이 파악하고 있었다.
황제는 절대로 마전이 천혜약림과 같은 의림을 치는 것을 용납하지 않은 인물.
그런데 마전과 무림맹의 전투를 열흘 동안이나 지켜보겠다니? 
[말도 안 되는 일.]
천존의 그림자에서 예리한 눈이 만들어졌다.
[당장 어떻게 된 일인지 확실히 알아보도록.]


마전, 잠마각. 사영전 대회의실. 
부은설과 대주들은 다 같이 머리를 맞댄 채 심각한 표정으로 회의를 이어나가고 있었다.
“애당초 호북을 통과하기는커녕 대군 자체를 일으킬 수가 없을 겁니다.”
부은설의 계획을 들은 위천경이 단호하게 말했다.
“황제는 절대로 이와 같은 충돌을 용납하지 않을 테니까요.”
당금의 황제는 무림인들의 다툼은 전혀 신경 쓰지 않으나, 양민들을 지극히 아끼고 있었다.
만약 대군을 일으켜 천혜약림을 치게 된다면?
두말없이 즉각 황군을 출동시킬 것이다.
“걱정 마라.”
부은설이 담담히 말했다.
“그럴 일은 없을 테니까.”
“그럴 일은 없다뇨?”
부은설은 담담히 앉아 있는 유운룡을 슬쩍 바라보았다.
그러자 유운룡이 심호흡을 하며 낮은 목소리로 말했다.
“우리에겐 열흘이란 시간이 주어졌다.”
창밖으로 시선을 돌린 그는 멀리 보이는 먼 하늘을 응시했다.


* * *


낙조가 질 무렵. 
황궁 심처에 있는 전각으로 조심스럽게 걸어가는 그림자가 있었다.
안으로 들어가자 긴 통로가 보였고 곳곳에 작은 방이 보였다.
그림자는 미로처럼 되어 있는 전각 내부가 익숙한 듯 요리조리 움직이며 안쪽으로 들어갔다.
그리고 끝자락에 있는 어느 방으로 들어갔다.
그곳에는 수많은 서책들이 꽂힌 서가가 있었고 중간에는 커다란 탁자와 의자가 마련되어 있었다.
그림자는 탁자 앞으로 가서 고개를 숙인 채 엎드려 있었다.
얼마나 시간이 지났을까?
드르륵 소리와 함께 문이 열리고 낮은 발걸음 소리가 들려왔다.
눈동자는 용과 같으며 전신에는 하늘의 기상을 담은 인물이 용포를 입고 모습을 드러내었다.
“미신, 유정풍이 황제 폐하를 뵙습니다.”
방금 들어온 그림자는 황제였으며, 엎드려 있던 그림자는 다름 아닌 내각대학사(內閣大學士) 유정풍이었던 것이다.
“도무지 이해가 가지 않는구려.”
황제는 차분하게 입을 열었다.
“마도 무림의 수괴격이라 할 수 있는 인물이…… 누대로 가난한 이들에게 의술을 베풀었던 의림을 파괴하겠다는데. 짐더러 가만히 보고만 있으라니?” 
“가만히 계시는 것이 아니라, 보름간의 말미를 주시기를 청하는 것입니다.”
유정풍이 간곡한 목소리로 입을 열었다.
“마전의 후계자는 지금까지 단 한 번도 죄 없는 자들이나 양민들을 괴롭히지 않았습니다. 오히려 줄곧 악랄한 짓을 하는 무림 세력들을 찾아 처단하였지요.”
“흠.” 
황제는 고개를 끄덕였다.
그 역시 무림 천하를 울리는 무혼령주의 이야기는 익히 들었으니 말이다.
“이번 천혜약림을 치는 이유 역시, 양민들을 납치하고 사람들을 살육하는 수괴들의 본거지이기 때문입니다.” 
“증거가 있소?”
“그 증거를 확보하려 함과 동시에 그들을 처리하려는 것입니다.” 
“허.”
황제의 눈동자에서 엄숙한 기운이 흘러나왔다.
“그걸 말이라고 하는 것인가.”
“신의 목을 걸겠습니다.”
유정풍이 엎드리며 말했다.
“보름간의 말미만 주십시오. 그렇게 되면 모든 것이 밝혀질 것입니다.”
황제는 잠시 침묵했다.
일개 무림인이 누대로 내려온 의림을 파괴하는 일은 절대로 용납할 수 없는 일이었다.
하지만 유정풍은 그가 가장 신뢰하는 신하이며, 절대로 허튼소리를 하는 인물이 아니다.
그런 그가 목을 걸고 간청을 하니 차마 외면할 수가 없는 것이다.
“그 보름 동안 양민들이 입을 피해는?”
“보름 동안 양민들의 피해는 발생되지 않을 것입니다. 다만 마전과 무림맹. 정사 무림인들의 충돌이 이어질 것입니다.”
“그러고 보니…….”
황제는 침음을 하며 말했다.
“아들이 무예계에 있다고 하지 않았소?”
“그렇습니다. 현재 마전 내 사영전의 책사로 있습니다.”
“허어.”
황제는 탄식을 했다.
유정풍이 얼마나 청렴결백한지, 충성스러운 인물인지는 누구보다 잘 알고 있었다.
그런 그가 대체 왜 이러한 청을 올린단 말인가? 
‘아, 그렇군.’
불현듯 유정풍의 집안 사정을 떠올린 떠올린 황제가 침음을 삼켰다. 
‘흐음.’
생각을 정리한 황제가 천천히 입을 열었다.
“다른 이도 아니고 그대의 부탁이니…… 어쩔 수 없지.”
“황공하옵니다, 폐하.”
“단, 보름은 너무 기니, 열흘만 주겠소.” 
그리고 더없이 엄숙하게 말했다.
“만약 열흘 후에도 확실한 증거를 찾지 못하거나, 싸움이 계속된다면…….”
황제의 눈에선 추상같은 기운이 쏟아졌다.
“그대 목 하나로, 일이 끝나진 않을 것이오.” 
“망극하옵니다. 폐하.”


궐 밖으로 나온 유정풍은 먼 하늘을 바라보았다.
“으음.”
침음을 한 그는 고개를 가로저었다.
평생 동안 자신을 원망하겠다고 떠난 자식이었다.
칼잡이가 되겠다고 떠난 후 단 한 번도 코빼기를 비추지 않았던 녀석이었다.
하지만 지금까지 단 한 번도 아들을 엄하게 혼낼 수가 없었다.
모든 일은 자신의 실수였으니까.
일이 이렇게 된 것은 모두 자신의 잘못이었으니 말이다.
하지만 그런 자식이 어느 날 자신에게 찾아와 무릎을 꿇었다.
천혜약림이 무림인들과 양민들을 살육하는 수괴의 소굴이며.
그들을 잡기 위해선 황제의 진노를 잠시 가라앉힐 시간이 필요하다면서 말이다.


―알겠다.


불가능에 가까운 일이지만 유정풍은 허락했다.
그것은 단 한 번도 고개를 숙이지 않았던 자식놈이 무릎을 꿇고 간청해서가 아니었다.
포악하고 화급했던 지난날의 모습은 사라지고, 어느새 하늘을 떠받치는 인중지룡(人中之龍)이 되어 나타났기 때문이었다.
‘이 애비가 몹쓸 짓을 했지.’
유운룡이 서출이라고 무시당하는 것은 알고 있었다.
그럼에도 유정풍은 어미를 진심으로 사랑하고 있었다.
하지만 그녀는 결국 쓸쓸하면서도 처참한 죽음을 맞이했고, 어린 유운룡은 그것을 눈앞에서 목도했다.
뒤늦게 그러한 사실을 안 유정풍은 무언가를 해 주고 싶었으나, 어린 유운룡은 피눈물을 흘리며 복수하겠다고 뛰쳐나갔다.
그렇게 시간이 흘러, 일전에 마전의 무인이 되어 근근이 무명(武名)을 떨치는가 싶더니, 어느새 천하를 울리는 책사가 되어 있었다.
마전의 무혼령주를 따라 악랄한 짓을 저지른 악인들을 처지하고.
곤란에 처한 양민들을 도우며, 또한 뛰어난 공과 책략으로 수많은 전투를 승리로 이끌어 냈다고 한다.
그렇게 장성한 아들은 자신을 원망하지 않고.
선량한 양민들을 구하기 위해, 자신 앞에 무릎을 꿇은 것이다.
그런데 어찌 그 부탁을 들어주지 않을 수 있단 말인가? 
“이번 일로 이 애비는 마음의 빚을 버리도록 하겠다.”
유정풍은 먼 하늘을 바라보았다.
비록 언제 다시 나타날 놈인지 모르겠으나, 다음에 볼 때는 웃으면서 만날 수 있을 것 같았다.


* * *


회상에서 깨어난 유운룡이 창밖에 고정한 시선을 거두었다.
어린 시절엔 도저히 용서할 수 없다고 생각했건만.
지금은 오히려 그 당시에 그럴 수밖에 없었던 아비의 심정이 이해가 갔다.
“대체 열흘이란 시간이 어떻게 가능한 것이오?”
원세문의 물음에 유운룡이 담담히 말했다.
“그리 약조를 받았으니까.”
확신에 찬 유운룡의 눈빛을 본 대주들은 그제서야 아 하는 소리를 내었다.
유운룡이 꽤나 지체 높은 집안의 자식이라는 소문을 떠올린 것이다.
“그래도 불가능합니다.”
그때 위천경이 앞으로 나섰다.
“황군이 출동하지 않는다고 해도, 총교령이 반대를 할 겁니다.”
그는 심각한 표정으로 말을 이어나갔다.
“총교령은 지금까지 무림맹과 정면 대결을 펼치는 것을 극구 회피해 왔습니다. 아무 증거도 없이 천혜약림을 친다고 하면, 절대로 승인하지 않을 겁니다.”
“맞는 말이다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“다른 이는 몰라도 총교령은 절대로 무림맹과 부딪치는 것을 허락하지 않겠지.” 
“그럼 어떻게 합니까?”
“내가 해결하겠다.”
“어떻게 말입니까.” 
부은설은 덤덤히 말했다.
“마천제.”
“마천제는 폐관 중이 아닙니까?”
“마천제는 계시지 않아도, 마천제의 의중을 잘 아는 사람은 있다.” 
부은설은 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
그곳은 바로, 마천제가 머무는 성마각이 있는 방향이었다.


성마각(聖魔閣).
마도의 하늘이자 마전의 주인인 마천제가 머무는 전각이다.
하지만 마천제는 오래전부터 이 전각에 머무르지 않았다.
끊임없이 폐관, 또 폐관을 이어나가고 있기 때문이었다.
저벅저벅. 
미리 기별을 한 부은설이 성마각 안으로 들어서자, 반대편에서 다소곳하게 서 있는 그림자가 보였다.
약간 야위었으나 눈동자는 매우 맑았고, 용모가 눈에 핀 꽃처럼 우아하고 아름다운 여인이었다.
바로 상화(上花), 진설이었다.
‘생각해 보면 그녀에겐 마천제가 할아버지나 다름없겠군.’
부은설이 할아버지의 손에 키워졌듯. 그녀는 열네 살이 되던 해까지는 마천제의 곁에서 줄곧 지냈다고 한다.
그리고 열다섯이 되던 해부터 마전의 일을 배우기 시작했고.
열여덟 살이 되던 해엔 마전의 모든 의전을 담당하는 상화가 되었다.
또한 그녀는 총교령을 제외한, 마천제와 언제든지 독대할 수 있는 유일한 인물이었다.
마천제는 그녀가 하는 부탁을 단 한 번도 거절한 적이 없다고 알려져 있다.
오죽하면 진설과 결혼하는 자에게 자신의 무공정화를 모두 물려주겠다고 은밀히 뜻을 전하지 않았던가? 
지위가 상화일 뿐.
실제 권력으로 따지자면, 진설은 마전의 다섯 손가락 안에 드는 권력자인 것이다.
“오셨군요.” 
그녀는 돌아온 낭군을 맞이하는 것처럼, 다소곳하게 그를 맞아주었다.
“잘 지내셨소?”
부은설의 인사말에 진설은 메마른 미소를 보였다.
“덕분에요.”
그녀는 심월이 저지른 학살사건이 모두 자신으로 인해 벌어졌다고 자책하고 있었다.
그날 이후, 마전의 업무에서 완전히 손을 떼고 성마각에 들어가.
현문의 여승처럼 육식을 금하고, 매일같이 불공을 드리고 있다고 한다.
‘마도의 여인이라 하기엔 너무나 마음이 여리구나.’ 
부은설은 안타까운 생각이 들었다.
진설은 차갑고 오만한 여인으로 알려져 있으나, 실제로 그녀의 성격은 여리고 정이 많았다.
오죽하면 심월과 약혼을 한 이유도.
단지 그가 자신에게 너무나 잘해 주었기 때문에, 그 정을 물리치지 못한 것이었다.
“그런데 어쩐 일로.” 
“줄곧 무림을 어지럽히던 막후 세력 중 하나를 포착했소.”
부은설은 차분히 말했다.
“그들을 처리하기 위해선 수많은 난관이 있는데, 그중 하나가 바로 총교령이오.”
“총교령이요?”
“그렇소.”
심호흡을 한 그가 눈을 번뜩이며 말했다.
“천혜약림을 쳐야 하니 말이오.” 
한동안 침묵이 흘렀다.
멍한 표정으로 허공을 응시하던 진설은 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 의림을 치려면 무림맹과 부딪쳐야 하니 총교령이 가만히 있을 리가 없겠죠.”
“게다가 현재로선 명분도 증거도 없으니, 총교령이 반대한다면 막을 방도가 없소이다.” 
묵묵히 듣고 있던 진설이 입을 열었다.
“그럼 제가 어떻게 도와드려야 할까요?”
“진 상화께선 마천제의 수양딸로 매우 돈독한 사이라고 들었소.”
진설은 다소 황당한 표정을 지었다.
부은설은 어떤 위기에도 절대 남에게 의지하지 않으며, 다른 이의 권위에 기대는 인물이 아니었다.
“제가 직접 마천제께 찾아가 부탁을 드리란 말인가요?”
“그럴 리가.”
부은설은 담담히 말했다.
“그저 이번 일을 해결하기 위해서. 오래전부터 궁금했던 것을 상화께 물어보러 왔을 뿐이오.”
“말씀하세요.”
“마천제께선, 어째서 당시 무야천주(無夜天主)였던 엽 천주를 굳이 총교령이란 직책으로 올렸는지.” 
부은설의 눈동자에선 무쇠도 녹일 듯한 열기가 흘러나왔다.
“그 내막을 들을 수 있겠소?” 
진설의 눈동자는 희미한 점멸을 반복했다. 하지만 이내 얼음장처럼 차가운 모습으로 돌아왔다.
“왜 그걸 제게 묻는 거죠?”
“마천제께서 그토록 아까는 상화에게 그 이야기를 하지 않았을 리가 없을 테니까.”
부은설의 말뜻을 알아챈 진설이 대답을 뭉뚱그렸다.
“마천제께선 애당초 마전의 업무에 몰두하는 분이 아니셨죠. 폐관에 드는 일도, 어제오늘의 일이 아니고요.”
“…….”
“총교령께선 오래전부터 마천제를 수행했으니…… 천주를 거쳐 자연스레 마전의 모든 업무를 총괄하게 된 것이죠.”
“진 소저.”
부은설은 탁한 숨을 내뱉으며 말했다.
“본인이 그런 뜻으로 질문을 한 것이 아니라는 걸 잘 아시잖소.”
그 말을 들은 진설의 눈매가 가늘게 떨렸다.
부은설은 스스로를 ‘본인’이라고 지칭했고 자신을 ‘소저’라고 불렀다.
즉, 지위와 신분을 떠나.
서로 간의 정의(情誼)에 호소하고 있음을 드러낸 것이다.
“령주답지 않군요.” 
“무슨 말이오?”
“령주께선 타인의 호의를 이용하는 사람이 아니었으니까요.”
어느덧 세 번째나 듣는 이야기였다.
공손단경.
그녀를 만난 뒤로 부은설은 조금씩 달라지고 있는 것이다.
“그렇게 보였다면 미안하오.”
부은설은 두 손을 모으고 정중히 고개를 숙였다.
“그저 본인은…… 진 소저 앞에 서면, 여전히 낭야각에서 온 시골뜨기 소년처럼 느껴지더구려.”
그것은 진솔한 부은설의 속마음이었다.
“아직도 나는 사영전의 업무에만 몰두할 뿐, 본 전의 행사에 대해선 잘 모르니 말이오.”
다소 쑥스러운 듯 부은설은 콧바람 소리를 내며 웃었다.
그것은 결코 수많은 무인들을 지휘하는 마도대종사의 모습이 아니었다.
진설의 눈동자가 물결처럼 흔들렸다.
저것이 계획된 연기가 아니라면……. 
낭야각 십마전인이었던 청년의 마음가짐은, 마전의 후계자가 된 지금까지도.
전혀 달라진 것이 없다는 것이다.
‘진심이구나.’
부은설의 눈동자는 맑았다.
그것은 계책을 부리는 노련한 책사가 아닌, 순수한 무인의 모습이었다.
“사람은 자리에 따라 변하기 마련인데.” 
진설은 깊은 탄식을 하였다.
“령주는 정말로 알 수가 없군요.”
결국 저 뛰어난 신인(神人)은.
남들이 뭐라고 하든, 외부에 드러난 자신의 표상(表象) 따윈 신경 쓰지 않고 있었다.
그렇기에 어떤 지위에 오르든, 어떤 힘을 갖든. 여전히 한결같은 태도를 유지할 수 있는 것이다.
‘그럴 수 있는 건 오직 두 부류의 사람뿐.’ 
힘과 지위의 변화에도 흔들림이 없다는 것은, 속세에 완전히 관심을 끄고 무위자연으로 살아가거나. 
혹은 아무것도 돌아보지 않고 오직 하나의 목표만을 위해 달려가는 인물인 것이다.
그리고 부은설은 후자일 것이다.
‘그렇다면 그의 목적은 무엇일까?’
“대답을 들을 수 있겠소?”
부은설의 물음에 상념에서 깨어난 진설이 대답했다.
“제 질문에 먼저 대답을 해 주세요. 그럼 령주의 물음에 답을 드리겠어요.” 
“좋소.”
“령주께선 마전의 주인이 되고 싶은가요? 되고 싶지 않은 건가요?”
그것은 부은설의 의중을 단번에 파악할 수 있을 뿐 아니라.
그의 최종목표가 무엇인지를 빠르게 파악할 수 있는 질문이었다.
부은설은 잠시 심호흡을 했다.
이 대답 여하에 따라 진설의 도움을 얻을 수 있을지 결정될 터. 
솔직하게 말하는 것보다 그녀가 원하는 대답을 하는 것이 나을 것이다.
‘그렇다면 나는 정말 그녀를 이용하게 되는 것이다.’
부은설은 고개를 가로저었다.
그리고 더없이 무거운 표정으로 고개를 가로저었다.
“되고 싶지 않소.” 
