# 신마대제 636화



636화.

### 









“단주.”
막사에 있던 백인청의 앞으로 그의 부관 조충이 빠른 걸음으로 들어왔다.
“조정에서 보낸 황군이 모레쯤 도착한다고 합니다.”
“후후후. 예상보다도 훨씬 빠르군.” 
여드레 동안 신위단은 마전의 혈무단과 끊임없는 충돌을 일으켰다.
혈무단은 다양한 전술과 여러 가지 계책을 끊임없이 펼쳐 신위단의 방어선을 뚫으려 했으나.
결국 공방만을 반복할 뿐.
아직까지 신위단 제일전대의 방어선조차도 돌파하지 못한 상황이었다.
“이제 슬슬 무혼령주, 그자의 비참한 말로가 눈에 훤히 보이는군그래.”
황군이 도착하면 부은설은 결국 병력을 물려야 할 것이며.
천혜약림과 같은 성역을 파괴하려는 시도를 한 것만으로도 조정의 큰 제재를 받을 것이다.
그쯤 되면 마도에서조차 그를 지지할 세력은 없을 터. 
더 이상 무혼령주란 지위를 유지할 수 없으며, 즉각 실각될 것이다.
타타탁.
그런데 그때, 후미에 있는 전령이 그의 막사로 달려왔다.
“단주!”
“또 무슨 일이냐.”
“개방의 장로였던 장봉개가 단주를 청하고 있습니다.”
“장봉개?”
백인청은 눈을 깜빡였다.
개방은 방주의 악행으로 해체하였으며, 무림맹의 정보조직에 제안받은 자들을 제외하곤.
모든 제자들이 뿔뿔이 흩어진 상태였다.
그런데 갑자기 이런 전시상황에.
자신의 막사로, 개방 출신의 장로가 찾아오다니?
“뭔가 있군.”
본능적으로 변고가 있음을 직감한 백인청이 고개를 끄덕였다.
“들라 하라.”
막사로 들어온 자는 꾀죄죄한 얼굴에 염소수염을 기르고 있는 초로의 늙은이였다.
과거 충혼의백(忠魂義魄)이라는 별호로 명성을 떨쳤던 개방장로 장봉개, 연철이었다.
“단주.”
연철이 정중히 예를 표하자 백인청이 정중히 반례했다.
“연 장로께서 여기엔 어쩐 일이오?”
비록 망문이 되었다고 하나, 아직까지 무림맹에서 활동하는 인물들이 많다.
때문에 백인청은 그를 여전히 개방의 장로로 취급해 주었다.
“이 전투를 빨리 중단하셔야 합니다.”
“무슨 말이오?”
“마전의 무혼령주 말이 맞습니다. 천혜약림은 악당들의 소굴입니다.”
백인청은 두 눈을 부릅떴다.
“그게 무슨 소리요?”
“저희는 무당의 도움을 받아 오래전부터 천혜약림 부근을 조사하고 있었습니다.”
연철은 빠르게 설명을 이어나갔다.
“천혜약림으로 들어간 가난하고 병든 환자들은 모두 잔혹한 실험대상이 되었으며, 수많은 각계 인사들이 인화와 같은 독약을 주입받고 있었습니다.” 
“천혜약림에서…… 그럴 리가?”
백인청은 고개를 가로저었다.
“본 맹에서 철저한 조사를 진행했으나 그러한 증거는 찾을 수 없었소.”
“당연한 일입니다. 천혜약림 소속 행림들조차 내부사정을 모를 만큼, 그들이 철저한 보안을 유지하고 있기 때문입니다.”
연철은 말했다.
“저희는 수개월간의 노력 끝에 간신히 잠입하여, 내부사정을 파악할 수 있었습니다.”
“지금 한 말에 책임질 수 있소?”
“물론입니다.” 
연철은 품속에서 책자 하나를 꺼내 들었다.
“이미 확실한 증거를 찾아두었습니다.”
백인청은 책자를 살폈다.
그곳에는 지금까지 천혜약림이 악독한 인체실험을 자행했다는 증거와 함께, 그로 인해 죽어 나갔던 자들의 신상이 낱낱이 적혀 있지 않은가?
“이것들이 모두 사실이오?”
“본 방의 제자들이 목숨을 걸고 조사한 것들입니다.”
“조충!”
백인청은 즉각 부관인 조충을 불러 연철이 준 자료를 내밀었다.
“전서응을 이용해 즉각 본 맹으로…… 아니, 아니다.”
말을 이어가던 그는 고개를 가로저었다.
“후미에 배치되어 있는 본단 병력을 모두 이끌고 천혜약림을 샅샅이 조사하라. 이 책자에 적힌 내용들이 사실인지. 당장!”
“알겠습니다.”
조충이 막사를 나가자 백인청은 입술을 깨물었다.
‘큰일 났다.’
만약 이곳에 적힌 모든 내용들이 사실이라면?
무림맹은 마전의 정보력을 따라잡지 못한다는 것을 만천하에 알리게 된 상황일 뿐만 아니라. 
의림의 탈을 쓰고 악랄한 막후세력을 보호하기 위해, 대신 싸워 준 셈이 되어 버리는 것이다.  
‘이를 어찌하면 좋은가.’
백인청은 입술을 깨물었다.
지금까지 마전과 수차례 부딪쳤으며 아직도 양측은 팽팽하게 대치 중이다.
그런데 이와 같은 사실이 밝혀진다면? 
몰랐다, 미안하다라는 말로 끝낼 수 있는 상황이 아닌 것이다.
‘게다가 모레쯤 황군이 오지 않는가?’
만약 이 일을 빨리 무마하지 못한다면…… 
신위단은 황군 앞에서 마전의 억울함을 알리고 대신 고개를 조아려야 할 판이다. 
그렇게 되면 단주인 백인청은. 무림에 얼굴을 들고 다닐 수 없을 만큼 개망신을 당하게 되는 것이다.


그렇게 불안한 하루가 지나자, 조충이 병력을 이끌고 돌아왔다.
“모두 사실입니다.”
다시 막사로 복귀한 조충의 얼굴은 크게 상기되어 있었다.
“천혜약림은 인화로 많은 환자들을 중독시켰으며, 그곳에는 수많은 명가의 인물들이 볼모로 잡혀 있었습니다.”
“볼모?”
“그렇습니다. 그들은 최후의 수단으로 인화에 중독된 인물들과 환자들을 인질로 잡아, 이번 일을 무마시킬 생각이었던 것 같습니다.”
쿵.
백인청의 눈앞이 깜깜해졌다.
“그들과 충돌이 있었나? 어떻게 그렇게 빨리 조사를 끝냈지?”
“저희가 전대를 이끌고 다시 천혜약림을 방문할 무렵, 내부에 잠입해 있던 소년 고수들이 은밀하게 숨겨져 있던 비밀장소를 부수고, 그곳에 있는 자들을 공격하고 있었습니다.”
말을 이어가는 조충은, 감탄의 눈빛으로 장봉개를 바라보았다.
“아마도 개방이 대단한 소년 고수들을 미리 배치시켜 놓았나 봅니다.”
그 시선을 받은 장봉개가 고개를 가로저었다.
“아니, 본 방은 그저 은밀하게 조사만을 했을 뿐입니다.”
그러다 무언가가 생각났는지 아 하는 소리를 내며 말했다.
“아마도 무당파에서 잠입시킨 고수들일 겁니다.”
“무당?”
“그렇습니다. 말씀드렸다시피…… 저희가 천혜약림을 조사하게 된 것도. 모두 무당이 지원해 준 것이니 말입니다.” 
뿔뿔이 흩어졌던 개방이 다시 뭉쳐 천혜약림을 조사할 수 있었던 이유.
그것은 바로 호북을 주름잡는 무당파의 은밀한 지원이 있었기 때문이었다.
“무당파가?”
백인청은 이해할 수 없다는 듯 눈을 번뜩였다.
“그렇다면 무당에선 그러한 내용들을 왜 본 맹에 전하지 않은 것이오?”
분명 마전과 무림맹이 부딪치고 있다는 걸 무당이 모를 리가 없건만.
무혼령주가 마전의 대군을 이끌기 전부터, 개방을 시켜 천혜약림을 조사할 정도라면…… 
어째서 무림맹 쪽으로 귀띔을 해 주지 않았단 말인가?
“무당에서 그리 말하더군요.”
연철이 백인청의 속내를 짐작하고는 조심스레 말했다.
“이 일은 너무나 충격적이고 파장이 큰 일이라. 반드시 제대로 확인을 했어야 했다고 말입니다.”
“그야 그렇소만.”
백인청이 탄식을 했다.
무당파가 신중을 기하겠다는데 그것을 뭐라 할 수는 없으며.
무엇보다 자신들도 천혜약림을 샅샅이 조사해 보지 않았던가? 
무당파 핑계를 대고 싶어도 댈 수 없는 상황인 것이다. 
“단주.”
그때 젊은 대원 한 명이 막사로 들어오며 큰 목소리로 말했다.
“마전의 병력이 물러가고 있습니다.”
“뭐라고?”
“마전의 병력이 후퇴하고 있습니다.” 
백인청은 펄쩍 뛰며 재빨리 막사 밖으로 나갔다.
말을 탈 시간도 없었다. 
즉각 경공을 펼쳐 대치를 하고 있는 전방의 평원으로 향했다.
대원의 말대로 마전은 할 일을 모두 끝냈다는 듯, 미련 없이 병력을 돌리고 떠나가고 있는 것이 아닌가?
‘이미 모든 상황을 파악하고 있었단 말인가?’
백인청은 눈을 부릅떴다.
만약 저들이 이대로 물러선다면?
그리고 그로 인해 천혜약림을 처리하지 못했다는 소문이 돌게 된다면?
그것은 그것대로 난리가 나는 일인 것이다.
‘이대로 보내선 안 된다.’
파아앗!
다시한번 경공을 펼친 그는 병력을 물리고 있는 마전의 병력에 다가갔다.
“단주! 안 됩니다!”
뒤따라 오던 조충의 만류에도 그는 번개와 같은 신법을 펼쳤다.
“무혼령주!”
그가 미친 듯이 달려오자 후퇴를 하던 병력들이 다시 빠르게 도열하며 그를 막아 세웠다.
그야말로 살벌하고도 엄숙한 군기였다.
백인청은 즉각 두 손을 들고 싸울 의사가 없다는 것을 보여주며 큰 소리로 말했다.
“무혼령주, 어디 있는가!”
그가 끊임없이 소리치자, 처억 소리와 함께 마전의 병력들이 엄숙하게 좌우로 도열하였다.
그리고 검은 무복을 입은 부은설이 천천히 걸어 나왔다.
“왜 불렀소.”
“무혼령주.”
백인청은 체면 불고하고 그에게 달려가 두 손을 모았다.
“미안하네!”
지금 그가 할 수 있는 말은 이것밖에 없다.
만약 당장 사과를 하지 않는다면. 그리고 이 일을 봉합하지 않는다면. 
무림맹을 향한 비난은 걷잡을 수 없이 커질 테니 말이다.
“그대의 말이 맞았네! 천혜약림은 실혼인들을 제조하고, 수많은 환자들에게 인화를 먹여 중독시키고 있었네!”
그는 정중한 표정을 지으면서도 다급하게 말했다.
“본 단주가 사과를 하겠네. 그러니 이번 일을……….”
“필요 없소.”
부은설은 담담히 말했다.
“무림맹은 비난받지 않을 테니.”
“그게 무슨 말인가.” 
“천혜약림의 잔당들을 무림맹에서 처리하면 되잖소.”
의외의 대답이 돌아오자 백인청이 놀라 눈을 크게 떴다.
지금까지 고집불통으로 우기며, 마전을 몰아세우던 자신에게. 어째서 이러한 은전을 베푼단 말인가?
“어째서.”
백인청은 초점 없는 눈빛으로 말했다.
“본 단은 그대를 몰아세우고 악으로 정의했는데.”
“양 측에 별 피해가 없었잖소.”
부은설은 미소 지었다.
“병력은 그대들이 압도적으로 많았는데도, 굳이 방어선만을 지켰지. 그 덕택에 본 전의 무인들도 피해가 없었고 말이오.” 
“그건…… 그냥 그대들이 진입하는 것만 막으라는 명을 받았기 때문이었네. 곧 있으면 황군이 당도하게 될 테니까.”
무림맹 측에선 직접 부은설을 공격하기보다, 최대한 시간을 끌고.
후에 도착할 황군을 앞세워 마전의 병력을 완전히 복몰(覆沒)시키려 했던 것이다.
“그렇기 때문에 가능한 일이었소.”
“그게 대체 무슨.” 
부은설은 대답 대신 알쏭달쏭한 미소를 지었다.
‘애당초 이럴 생각이었군.’ 
그제서야 백인청은 깨달을 수 있었다.
부은설은 이 모든 상황을 예견하고, 일을 꾸몄다는 것을.  
병력을 물린 것도, 아마도 계획했던 일들을 모두 끝냈기에 미련 없이 결정한 일일 것이다.
‘애당초 모든 게 포석이었단 말이군. 본 단주의 행동까지.’
백인청은 망신스러운 표정을 지었다.
결국 무림맹은, 신위단은. 
부은설의 계획에 놀아난 꼭두각시밖에 되지 않은 것이다.
“본 맹을 이용한 것인가.”
“마음대로 생각하시오.” 
부은설은 당당하게 말했다.
“애당초 누가 무너뜨리든 상관없는 일이었으니까.”
“그게 무슨…….”
“그저 모든 사람들이 천혜약림의 진실만을 알길 바랐을 뿐이었소.” 
그의 전신에서 장엄한 빛이 흘러나왔다.
‘마전의 명예나, 개인적인 영달을 위해서가 아니었단 말인가?’
당황한 백인청이 다시 입을 떼려는 찰나, 
“그럼.”
부은설이 담담히 몸을 돌렸다.
그러자 주변에 있던 대주들이 자랑스럽다는 듯 뿌듯한 미소를 머금고는, 어깨를 펴며 그의 뒤를 따랐다. 
그 모습을 망연히 바라보던 백인청은 민망함을 느꼈다.
공을 세우려 했던 것. 욕심을 부렸던 것은 무림맹이다.
무혼령주인 그가 반대와 비난 속에서도 출정을 감행했던 것.
그것은 오직 천혜약림에 도사린 검은 세력들을 처리하고…… 그곳에서 신음하는 자들을 구하기 위함이었던 것이다.
“본 단주가 잘못 생각했네!”
백인청은 떠나는 부은설을 향해 큰 목소리로 말했다.
“본 맹의 입장을 생각해 줘서 고맙네!”
부은설은 대답 대신 고개를 돌려 가벼운 미소만을 남긴 채 천천히 돌아갔다.
그 모습을 본 백인청은 걷잡을 수 없을 만큼 큰 부끄러움을 느꼈다.
“무혼령주!”
결국 그는 마음속에 터져 나오는 양심을 견디지 못하고 크게 소리쳤다.
“본 단주가 모든 사실을 정확하게 맹에 보고하겠네!”
그는 큰 목소리로 말했다.
“이번 출정에 피해를 끼친 것에 대해, 상응하는 배상을 하도록 말일세!” 
파격적인 말이었으나, 부은설은 대답하지 않고 천천히 걸어 나갈 뿐이었다.
그러한 이득도, 명예도.
그에겐 아무런 가치도 없는 것일 테니까. 
“무혼령주.”
백인청은 부은설의 모습이 사라질 때까지 망연하게 서 있었다.
마침내 그의 모습이 사라지자 좌우로 도열하던 병력들이 다시 열을 맞추고 앞으로 이동했다.


혈무단과 사영전의 병력이 장사부 부근에 이르자 부은설은 이동을 멈추었다.
그리고 몸을 돌려 자신의 뒤를 따르는 젊은 두 남녀에게 말했다.
“고생했다. 소진. 그리고 혜빈.”
부은설이 마음 놓고 전장을 떠나 천존과 겨룰 수 있었던 것은.
자신 이상으로 혈무단을 수족처럼 부릴 수 있는 혁소진이 있었기 때문이다.
“별말씀을요.”
혁소진은 머리를 긁적이며 말했다.
“부 형께서 저희들에게 큰 경험을 시켜 주려고 하신 거, 다 압니다.”
부은설의 휘하엔 여러 전장을 경험하고 정보를 잘 다루는 유운룡과 서진하 위천경 등.
걸출한 호걸들이 있다.
하지만 그럼에도 부은설은 유운룡에게 후미에 있는 사영전의 지휘를 맡기고.
선두에서 치열한 접전을 벌이는 혈무단의 지휘를 혁소진에게 맡겼다. 왜냐하면……


―앞으로 공정하게 차기 후계자가 될 수 있도록 기회를 주겠다.


과거 부은설은 절천멸지의 지주 혁공백과, 무하수유정의 정주 극혜령에게 이러한 약속을 했으니까. 
그 약속을 지키기 위해.
두 사람이 훗날 마전을 이끌 수 있도록, 그만한 기회와 경험을 쌓게 해 준 것이다. 
“저는 한 것도 없는걸요.”
극혜빈이 부끄러운 듯 고개를 숙이자 부은설이 미소 지었다.
“천만에. 네가 아니었다면 천존을 즉각 추격하지 못했을 것이다.” 
극혜빈은 후미에서 무하수유정의 백화전대를 이끌고, 천혜약림의 동향을 빠르게 부은설에게 전달했다.
그 덕택에 부은설은 손쉽게 천존과 특신위들의 움직임을 포착할 수 있었고. 
즉각 그들을 추격할 수 있었던 것이다.
그뿐만 아니라 극혜빈은 천혜약림에 잠입시켜 두었던 낭야각의 어린 소년들을 직접 지휘하고. 
천면신투 유청림과 은밀하게 호응하여, 천혜약림에 숨겨져 있던 밀실과 실험실을 찾아내는 공도 세웠다. 
“참, 유청림은 어찌 되었나.”
“그는 천혜약림에 숨겨진 만년화리 내단을 모두 들고 떠났어요. 설 대협에게 약속을 받은 것이라면서요.”
극혜빈의 말에 부은설은 쓴웃음을 머금었다.
그는 유청림에게 그러한 약속을 한 적이 없었기 때문이다.
“잘했다. 안 그래도 주려 했다.”
비록 겉으로 드러나지 않았으나.
이번 무궁계를 격파하는 데 유청림의 공로는 매우 컸다.
만년화리 내단이 아니라 원한다면 더 큰 것이라도 아낌없이 주었을 것이다.
“무량수불.”
그런데 낮은 도호성과 함께 허공에서 푸른 그림자가 부은설의 곁으로 내려왔다.
바로 무당파의 일대제자 송악과, 장로 영허자였다.
“령주, 이제 떠나시는 것이오?”
영허자의 물음에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
“그렇구려.”
그는 자신의 곁에 선 송악과 부은설을 번갈아 바라보더니, 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“빈도는 도저히 이해할 수 없구려.”
“뭐가 말입니까?”
“어째서 마전에서 개방에 큰 은혜를 베푼 것이오?”
천혜약림을 치기 전.
부은설은 송악에게 부탁해 본래의 신분으로 무당파를 은밀히 방문했다. 
그리고 장교진인 영청자에게 천혜약림의 상황을 알리고, 은밀하게 장봉개와 접선해 그와 같은 공을 세우도록 만든 것이다.
그렇게 한다면.
천하의 악랄한 세력을 추적해 파헤친 공적으로, 개방은 다시 봉문을 풀 수 있을 것이며. 
다시 한번 의기협골(義氣俠骨)한 호걸들이 모여 있는, 천하제일방이라는 영명(榮名)을 되찾을 기회를 얻을 수 있을 테니까. 
“개방 인물에게 빚이 좀 있어서 말입니다.”
부은설은 정의롭게 살다 쓸쓸히 죽어간 그를 인국을 떠올렸다.
그는 진정한 개방의 협사였으며 죽어가는 부랑자들을 지키기 위해 목숨을 바친 의인이었다.
그러한 인물이 있다는 것 하나만으로도, 개방을 재건할 가치가 있다고 생각한 것이다.
우두머리가 썩었을 뿐. 개방은 본래 그러하니까.
“그랬구려.”
영허자는 고개를 끄덕이며 흐뭇하게 웃었다.
“령주께서 그토록 옳은 일을 하니, 무림의 복이오.”
그러자 송악이 말했다.
“장로님. 장교진인께 청하여 이와 같은 무혼령주의 공적을 무림맹에 제대로 알려야 하지 않겠습니까?”
“그렇군. 그래야겠지.”
영허자가 고개를 끄덕였다.
“내 장교진인께 청하여, 이번 일은 모두 령주가 계획한 것임을 밝혀 달라고 청하겠네.”
“하지 마십시오.”
부은설은 고개를 저었다.
“어째서 말인가.”
영허자가 눈을 껌뻑이자 부은설이 희미하게 웃었다.
“공을 세우려 한 일이 아니니까요.”
그리고 담담히 두 손을 모았다.
“갈 길이 멀어서…… 저희는 먼저 가 보겠습니다.” 
그리고 몸을 돌렸다.
그러자 혁소진과 극혜빈이 그와 어깨를 나란히 하고 떠나갔다.
그리고 그 뒤를 사영전의 대주들이 어깨를 으쓱이고는 당당하게 뒤를 따랐다.
“무량수불.”
영허자는 멀어져 가는 그들의 모습을 보고 도호성을 내었다.
피도 눈물도 없는 냉혹한 인물이라고 알려진 무혼령주가, 실제로는 저토록 정대한 인물일 줄이야.
“대체 그와 어떤 친분이 있길래 따로 연락을 하는 것이냐?”
사실 부은설은 이미 탄왕 북궁령을 통해 송악에게 자신의 정체를 밝혔고, 설소의 신분으로 무당산에 갔었다.
하지만 그 사실을 꿈에도 모르고 있는 영허자 등은, 송악과 부은설이 서로 알고 지낸다는 것이 신기한 것이다.
“예전 십마전인 시절에 그와 잠깐 만나지 않았습니까?”
송악은 부은설을 위한 선의의 거짓말을 했다.
“그때 검각의 후계자와 함께 약간의 교분을 만들어 두었지요.”
“그래, 그랬군.”
영허자는 송악을 바라보며 희미하게 웃었다.
“반드시 그와 좋은 교분을 유지하거라.”
그리고 단호하게 말했다.
“분명 그는 무림의 구성(求星)이 될 인물이니.” 
송악은 멀리 사라지는 부은설의 뒷모습을 바라보며 미소를 머금었다. 
“물론입니다.”
