# 신마대제 683화



683화.

### 









만약 아버지와 의형제라면.
어린 시절 자신을 돌봐줄 정도로 절친했다면?
장성한 부은설을 보고 감격스러워 했을 것이며, 저토록 담담한 반응은 보이지 않았을 것이다.
‘어쩌면 지형 역시도…….’
절곡으로 들어가던 진법이 바뀐 것도 지형이 바뀐 것 때문이 아니라.
누군가가 그곳을 파괴하고, 다시 그 진형을 새로 만들어 놓은 것일 수도 있다.
‘내 모든 신세내력과 이름마저. 그리고 아버지의 의형이 라마승이라는 것까지 알고 있다니?’
만약 그자가 가짜 라마승이라면.
어떻게 그런 것까지 모두 알고 있단 말인가? 
‘확인해 본다!’
파앙!
부은설은 단숨에 몸을 돌려 다시 무심곡으로 향했다.


* * *


반짝!
색랍오자산의 깊은 절곡 위.
먼 하늘에서 커다란 빛이 땅으로 내려오고 있었다.
그 빛은 너무나 너르고 따스하여, 마치 온 세상을 자비롭게 비추는 불광(佛光)과도 같았다.
슈욱.
그 빛은 땅으로 강림하여 이내 하나의 그림자가 되었다.
다소 체구가 크고 눈매가 봉황처럼 긴 노승이 모습을 드러냈다.
그는 부은설이 방금 전에 만났던.
바위에 박혀 있는 무종의 종주, 탁마와 똑같은 얼굴과 체형을 하고 있지 않은가?
심지어 새롭게 등장한 탁마의 눈은 멀지 않았다.
“늦었군.”
쿠르르릉.
새롭게 탁마가 등장하자, 커다란 소리와 함께 거대한 바위에 박혀 있던 가짜 탁마가 또다시 등장했다.
진짜 탁마는 커다란 바위에 묶여 있는, 자신의 모습을 똑같이 역용하고 있는 자를 향해 깊은 탄식을 했다.
“사도 시주.”
탁마는 더없이 쓸쓸한 표정으로 입을 열었다.
“이제 천기까지 헤아리는 법을 배웠단 말이오?”
“천기를 읽을 필요도 없지.”
바위에 박혀 있는 탁마가 덤덤하게 말했다.
“이미 모든 게 본좌의 손에 있으니까.” 
스르륵.
쇠사슬뿐만 아니라 커다란 바위까지 안개처럼 사라지더니, 가짜 탁마의 모습이 순식간에 평범한 노인으로 바뀌어 갔다.
용모는 극히 평범하였고, 눈빛조차 담담하다.
하지만 탁마의 눈에는, 세상에 절대 등장해서는 안 되는.
미지의 악마가 모습을 드러낸 것처럼 보였다.
저 평범한 노인이 마도제일인이자, 마전의 주인.
마천제, 사도무명의 진실된 모습이었다.
“오랜만이군. 땡중.”
마천제는 탁마를 바라보며 고개를 가로저었다.
“본좌의 손에서 빠져나가 잘 버티더니, 화신일기를 연마하고 있었나.” 
더없이 고요한 음성이다.
하지만 그 음성이 퍼져나갈 때마다 탁마는 보이지 않는 망치에 머리를 얻어맞는 듯하였다.
“백 일만 더 수련했으면 제 팔중천(八重天)까지 완성했을 텐데.”
그뿐만 아니라 탁마의 공력 수준을 훤히 간파하고 있었다.
“굳이 왜 죽으러 온 것이지.” 
“알면서 뭘 또 묻는 것이오.”
마천제의 담담한 눈빛을 바라보던 탁마의 버드나무 가지 같은 눈썹이 흔들렸다.
“빈승이 화신일기를 완성하는 것은 작은 일. 그 아이를 찾아 완벽하게 치료하는 것이 천하의 안위를 지키는 일이니…….” 
“안타깝지만, 그런 일은 없다.” 
“설마 검하. 벌써 그 아이를 만난 것이오?”
“글쎄.”
마천제는 탁마를 바라보며 가는 눈매를 접었다.
“그때는 용케 빠져나갔지만, 지금은 쉽지 않을 것이다.” 
“사도 시주. 대체 빈승에게 왜 그리도 집착하는 것이오?”
탁마는 도저히 이해할 수 없다는 듯 창노한 음성으로 말했다.
“그대가 원한다면 무엇이든 할 수 있을 터. 왜 빈승을 그리 못 죽여 안달인 것이오.” 
마천제는 가볍게 손을 흔들었다.
“그건 염왕에게 가서 물어보면 될 일.”
쿠웅.
그 순간 탁마의 눈동자에 비추고 있는 모든 빛이 사라졌다.
그와 동시에 고요한 심령으로 더없이 음습하고 어두운 기운이 들어왔다.
그 기운들은 한없이 부정적이며 또 괴로운 것들이었다.


―삶이라는 것은 무의미하고, 고통스럽다. 왜 굳이 태어나서 이 온갖 고통을 겪게 만드는가?
―왜 인간은 생로병사를 겪어야 하는가? 굳이 태어나지 않았으면 좋을 텐데.
―불자로 태어나 윤회의 사슬을 끊을 수 있다면 더없이 좋을 것. 그렇다면 하루빨리 삶을 끊어 자연과 융화하는 것이 좋지 않을까?


툭툭툭.
결국 탁마의 입에선 붉은 선혈이 흘러나왔다.
무학 역사상, 가장 완벽한 내가비결(內家祕訣)이라는 홍몽요결을 완벽히 터득하고.
무종의 최극신학(最極神學).
화신일기의 완성을 앞둔 그가, 일순간에 내상을 입은 것이다.
“허, 대단하군. 역시 무종은 무종인가.” 
마천제는 혀를 차며 말했다.
“그 아이의 내공이 비정상적으로 높은 것도 홍몽미기를 전수해서 그런 것일 테고.” 
무림에는 헤아릴 수 없을 만큼 수많은 내공비결이 있다.
하지만 천하에서 가장 빠르고 안정적으로 내공을 쌓을 수 있는 비결이 있는데.
바로 무종의 홍몽비결이었다.
부은설이 무시무시한 내력을 순식간에 쌓을 수 있었던 것도.
부잔양이라는 천하고수의 내력도인과, 역근경이라는 천고의 비학. 
그리고 탁마가 홍몽비결을 그의 몸속에 주입하여, 인간의 한계치까지 내력을 얻을 수 있는 삼박자가 맞아떨어지는.
천고의 기연을 얻었기 때문이다.
“검하, 그 아이를 보았군.”
탁마가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
“그래서…… 빈승에게 집착했던 것이고.” 
마천제는 무표정한 얼굴로 입을 열었다. 
“말했잖나. 모든 건 이미 본좌의 손에 있다고.”
순간 탁마의 눈엔 강렬한 빛이 어렸다.
그렇다면 죽는 한이 있더라도 이 무시무시한 존재부터 처리해야 하는 것이다.
콰웅!
장엄한 불광이 전신에서 피어오르더니, 그의 심령을 뒤덮었던 음침하고 어두운 기운이 순식간에 사라졌다.
“조심하시오!”
우웅.
탁마가 양 장을 좌우로 뻗자 하늘에서 거대한 손바닥이 내려왔다.
“마음의 무학을, 육체의 공격으로 전환시켰군.”
마천제가 가볍게 소매를 털자.
하늘에서 떨어지던 거대한 손바닥이 탁마를 향해 떨어졌다.
쿠웅.
하지만 예상했다는 듯.
탁마의 머리 위로 가로세로가 석 장은 될 법한 금빛 손바닥들이 생겨나기 시작했다.
쿠웅. 쿠웅. 쿠웅.
그 거대한 손바닥들은 천수관음상처럼 그의 몸에 꽃봉오리처럼 피어오르기 시작하더니.
마천제를 향해 하나씩 쏟아지기 시작했다.
그것은 홍몽비결을 십이성 경지까지 터득하여, 무한대로 내공을 쓸 수 있는 탁마만이 할 수 있는 공격이었다.
“끝없이 공력을 돌리고 돌려, 그 경계마저 무너뜨렸구나.”
흥겨운 탄성을 터트린 마천제 역시 손을 빙글빙글 돌리기 시작했다.
그러자 쏟아지던 수백 개의 손바닥이 눈 녹듯이 사라졌다.
마천제의 무공 수위는 손 하나 까닥하지 않고도 그를 죽일 수 있었다.
하지만 탁마가 육체적 공격으로 초수공방을 전환하자, 흥미가 생겼다는 듯 고개를 끄덕였다.
“가끔은 몸을 움직이는 것도 좋겠지.”
쿠우우웅.
마천제의 몸에서 검은 기운이 치솟기 시작하더니, 수십 장의 거대한 칼날 형태가 만들어지기 시작했다.
그것은 마치 땅속에 잠들어 있던 고대의 유물이, 거인족의 칼날이 되어 튀어나온 것 같았다.
바로 부은설에게도 전수한, 삭정비결로 만든 유형화된 진기였다.
쿠우. 쿠우. 쿠우.
수십 장의 거대한 검은 칼날이 물결처럼 움직이자.
세상을 종멸로 이끌 검은 파괴신이 하늘에 떠 있는 듯한 모습이었다.
탁마는 입술을 깨물었다.
아무리 인간의 능력에 한계가 없다고 해도.
어찌 살과 피가 흐르는 육체로, 이러한 무학을 펼칠 수 있단 말인가?
“이것도 한번 깨 보도록.”
콰우.
낮은 진동과 함께 거대한 칼날이 탁마의 몸을 갈랐다.
휘익.
탁마는 재빨리 몸을 피하며 금빛 손바닥을 쏟아내었다.
콰아아아!
수백 개의 금빛 손바닥이 끊임없이 쏟아져 나올 때마다 거대한 칼들이 부서져 나갔다.
쿠웅. 쿠웅.
하지만 거대한 검은 칼날들은 끊임없이 허공에서 생겨났다.
수백 개의 금빛 손바닥과 검은 칼날이 뒤엉켜 싸우자.
하늘과 땅이 무너지고, 색랍오자산의 봉우리 일부가 무너지기 시작했다.
촤악!
결국 칼날을 없애지 못한 탁마의 몸이 서서히 밀리기 시작했다.
지잉. 지잉. 
거대한 칼날이 몸에 스칠 때마다 탁마의 몸에서 장엄한 금광이 어렸다.
소림의 금강불괴체신공과 비견된다는 무종의 나반독수신공(那畔獨修神功)이었다.
파앗!
금빛 광채를 몸에 두른 탁마가 마천제를 향해 불광을 쏟아내기 시작했다.
그것은 수백 년 동안 이어진 무종의 불문무학으로, 매 한 수마다 산악을 부술 만한 위력이 있었다.
쾅! 쾅!
탁마는 홍몽비결로 인해 인간의 한계치에 도달한 내공을 가지고 있었다.
유형화된 초수가 끊임없이 몸을 파고들자,
“좋구나.”
마천제도 흥이 난다는 듯, 가볍게 몸을 움직여 초수를 펼쳤다.
그의 동작은 태극권을 펼치는 것처럼 느릿하게 움직였으나, 매초에 수십 개의 그림자를 쏟아내는.
탁마의 초식들을 모두 막아내고 있었다.
쾅쾅!
마침내 마천제와 탁마의 쌍장이 부딪쳤다.
내공의 진파가 하늘로 치솟고, 사방으로 무형의 강기가 동심원이 되어 퍼져 나갔다.
유형화된 무공 초수 싸움에서는 마천제와 탁마의 싸움이 비등한 것이다.
“흐흠.”
마천제는 잠시 뒤로 물러나 엷은 미소를 머금었다.
“과연, 무종의 뿌리를 남겨 두기 잘했어.”
그는 매우 기쁜 표정으로 담담히 말했다.
“이 짧은 시간에 알아서 재미있는 수법을 창안해 새로운 무학을 꽃피우지 않는가.”
후욱.
마천제의 낮은 중얼거림에 탁마는 잠시 뒤로 물러났다.
그의 무학 역시 천인계역(天人界域)을 돌파하여 무극경에 이르렀으나, 마천제의 무위는 도저히 가늠이 되지 않았다.
‘설마하니 천의경에 도달했단 말인가.’
탁마는 고개를 가로저었다.
‘아니, 그럴 리 없다.’ 
만약 마천제가 천의경에 도달했다면?
자신이 아무리 용을 써도, 심령의 공격을 육체의 공방으로 전환시킬 수 없었을 터.
무극역량(無極力量)을 사용하기도 전에 즉각 죽임을 당했을 것이다.
“아미타불.”
탁마는 합장을 했다.
그러자 그의 몸에서 또다시 장엄한 불광이 피어오르기 시작했다.
그리고 그 불광은 어느새 그의 몸을 활활 태우는 겁화의 불꽃으로 변해 가고 있었다.
“그 아이를 만나는 것을 포기했는가.”
마천제는 덤덤히 말했다.
“소신귀의(燒身歸依)를 쓰다간 만겁 돌아올 수 없는 길을 걷게 될 텐데.”
“눈앞의 마(魔)도 처리하지 못한다면, 어찌 그 아이를 구할 수 있겠는가.” 
탁마의 몸에서 흘러나오는 불꽃은 더욱 짙어졌다.
그것은 무극경에 오를 수 있는 고수들만이 사용할 수 있는, 무극역량의 힘으로 만들어진 불꽃이었다.
마천제도 그것을 쉽게 볼 수 없는지, 즉각 손을 흔들었다.
후웅.
하지만 그의 힘으로도 소신귀의의 불꽃은 꺼지지 않았다.
“아미타불!”
불호성과 함께 마천제의 몸 주변으로 수백 가닥의 화룡이 땅에서 치솟아 하늘 끝까지 올라갔다.
그리고 그의 몸을 단숨에 태워버리기 시작했다.
화륵. 화르르륵.
이 주변 수십 장 일대를 불꽃으로 채운 화룡들이 하늘과 땅을 오가며 끊임없이 불꽃을 퍼트리고 있었다.
쿠르르릉.
하늘은 어두워지고 땅은 지진이 난 것처럼 뒤흔들렸다.
주변의 초목들이 모두 촛농처럼 녹아내리고 어느새 땅조차 뭉근해지고 있었다.
화아악.
그런데 그 사이로 회색빛 그림자가 모습을 드러냈다.
마천제였다.
슈우욱.
그가 팔을 뻗자 수십 장 일대에서 퍼져 나가던 불꽃들이 모두 그의 손으로 빨려들어 갔다.
“소신귀의가 아니라 삼화광염(三火光焰)이었나.”
마천제는 자신의 손에 만들어진 그을림을 내려다보았다.
“하긴 이 정도로 뻔뻔한 중이니 본좌의 손을 오랫동안 벗어날 수 있었지.”
탁마는 소신귀의를 사용한 것이 아니라, 그와 비슷한 삼화광염의 힘을 사용해 틈을 만들고.
그사이 전력을 다해 도주한 것이다.
“흠.” 
먼 하늘을 바라보던 마천제는.
불현듯 탁마가 서 있던 자리에 새겨진 발자국을 보더니 담담하게 입을 열었다.
“그러면 그렇지.”
탁마의 발자국은 오른쪽은 또렷하게 찍혀 있으나, 왼쪽은 약간 흐릿했다.
무극경에 도달한 고수들은 초인적인 수평감각이 있으며, 자신의 육체를 완벽하게 제어할 수 있다.
그런 고수가 몸을 수평으로 세우지 못한 채 신법을 펼쳤다는 것. 
그것은 회복할 수 없는 치명적인 내상을 입었다는 방증인 것이다.
“하긴, 오래도 되었지.”
마천제는 오래전 탁마를 찾아내어, 치명적인 부상을 입혔다.
그런데 지금 멀쩡한 모습으로 나타났길래, 완벽히 내상을 치료했나 싶더니……
아직도 내상을 치료하지 못한 채 서서히 말라 죽어가고 있던 것이다
“칭찬해 주고 싶군.” 
죽이려고 한 자를 죽이지 못한 적이 없었다.
하지만 탁마만은 예외였는데, 그는 무극경에 도달했을 뿐만 아니라.
불가의 고수답지 않게, 어떠한 방법도 주저하지 않는 과감성이 있기 때문이었다.
무림인들은 무공과 배분이 올라갈수록 자존심과 자부심이 커진다.
하지만 탁마는 천하를 주름잡는 무공을 가지고 있음에도.
거침없이 하류배가 쓸 만한 전략뿐만 아니라, 도주를 함에 있어서도 한 치의 망설임이 없는 것이다.
고오오.
그때 저 멀리 들려오는 강렬한 파공음을 들은 마천제가 고개를 가로저었다.
“빠르기도 하군.” 
먼 하늘을 바라보던 마천제의 눈매가 가늘어졌다.
“천기를 잘 헤아려, 그 안에 마주칠 수 없게 하면 될 테고.” 
낮게 중얼거리던 그는 두 눈에 광채를 번뜩이며 주위를 살폈다.
그러자 이곳에 있었던 무학들의 흔적이 완전히 지워졌고, 폐허가 된 땅은 마치 관도처럼 깔끔하게 바뀌었다.
“하지만…….”
마천제는 들리지도 않을 만큼 작은 목소리로 낮게 중얼거리더니,
파앗! 
수백만 개의 광점이 되어 사라졌다.
아예 이곳에 없던 것처럼.
콰릉!
그리고 얼마 지나지 않아 자색 번개를 두른 그림자가 하늘에서 땅으로 착지했다.
바로 부은설이었다.
“이런.”
주변을 둘러보던 그는 미간을 찌푸렸다.
이 깊은 절곡이 순식간에 평지가 되어 버리다니? 대체 이게 어떻게 가능한 일이란 말인가? 
“단서를 찾아야 한다.”
지잉.
부은설의 눈동자가 하얗게 변했다.
공심통령을 끌어올려 이곳에 남아있는 흔적들을 샅샅이 뒤져보려는 것이다.
“대체 누가.”
초토화가 된 주변을 살피던 그의 눈이 떨려왔다.
“현상을 이 정도까지.” 
무극역량의 중첩.
이곳에서 무극경에 오른 고수 두 사람이 격돌을 하였고, 결국 한 사람이 패배하고 도주한 것이다.
‘이 정도의 무위라면.’
부은설은 무존을 포함한 삼마삼존을 모두 만나보았고, 악무령에게는 몇 번의 지도를 받았다.
때문에 어느 정도 무극경의 경지를 음미할 수 있었는데.
이곳에 남아 있는 흔적들은.
최소 악무령의 무학 수준에 버금가는 강자들이…… 
부은설이 ‘현상’이라 지칭한, 초월적인 힘.
무극역량을 끊임없이 반복해서 쏟아내야 만들 수 있는 흔적인 것이다. 
‘삼마는 아니다.’
악무령과 위지무아는 폐관 중이며 이 새외의 외딴곳까지 올 리가 없다.
또한 적붕은 잠시 원로전주 자리를 내어놓고 칩거 중이니……
그렇다면 삼존 중 검존과 불존이 겨루었단 말인가?
‘불존이란 말인가? 아니, 그럴 리 없다.’
이곳에 남아 있는 흔적들 중엔 불문무학 특유의 끈끈한 기운들이 남아 있었다.
하지만 이곳은 서장. 
오히려 불문무학은 탁마대사, 혹은 가짜 탁마대사가 썼을 확률이 높았다.
“대체 누구란 말이냐.” 
부은설은 텅 빈 눈으로 주위를 살폈다.
확실한 건 이곳에 있던 탁마는 가짜였으며, 누군가 그와 격돌한 것이 분명했다.
“내 신세를 알고 있으며…….”
먼 하늘을 바라보던 부은설의 입술이 움직였다.
“내가 가는 곳을 완벽히 탐지해, 함정을 꾸밀 자…….”
당금 무림에 그러한 일을 꾸밀 수 있는 능력을 가진 인물은 오직 하나뿐이다.
“마천제.”
부은설은 입술을 깨물었다.
그 어떤 정보조직도 자신의 행적을 완벽히 파악할 수 없거늘. 
가짜 탁마는 부은설의 목적지와 행동반경을 모두 예측하였고 미리 함정을 꾸며놓았다.
그리고 이 세상에 그러한 일이 가능한 자는…… 오직 마천제뿐인 것이다.
“가능성이 있다.”
홍몽미기는 부은설의 몸에 잠들어 있으며.
아무리 노력해도 의도적으로 그것을 조종할 수 없었다.
하지만 가짜 탁마는 홍몽미기를 감지했다고 했으니, 그것만으로도 완벽한 자신의 신세내력을 알고 있다는 것.
부은설이 아는바. 
자신의 신세내력을 아는 자는 신산자, 그리고 마천제뿐이었다.
게다가 본래 이름이 백리검하라는 것까지 알 정도라면. 
그자는 아버지의 죽음에 관계가 있거나, 혹은 관련자일 수도 있는 것이다.
“찾아가도 대답 따윈 해 주지 않겠지.”
마천제는 언제나 중요한 진실은 타인의 입이 아니라, 본인이 찾아야 한다고 했다.
그리고 그 말은 충분히 납득이 간다.
게다가 지금은 마천제가 진실이라면서 말을 해 준다고 해도, 믿을 수조차 없으니 말이다.
“이번에는 대화로 묻지 않을 것이다.”
그럼에도 불구하고.
부은설은 당장 마천제를 찾아가 독대를 하려는 것이다.
