# 신마대제 620화



620화.

### 









다시 방으로 돌아간 부은설은 북궁령과 송악에게 설명했다.
“무당파 내에 장로들의 정기를 고의적으로 뺏는 자가 있소.”
다소 황당한 결론에, 북궁령과 송악은 이해할 수 없다는 듯 아연실색을 했다.
“정기를 뺏는 물건이 있다니? 그게 무슨 말이냐?”
“세상에 그런 물건이 있소?”
부은설은 차분히 설명했다.
“강호에는 알려지지 않았으나 흑신기라는 물건들이 있소. 이것들은 모두 상상을 초월하는 공능이 있는데…….”
한참 동안 묵묵히 설명을 들은 북궁령이 미간을 찌푸렸다.
“그렇다면 그 흑신기를 가진 자를 찾아내면 되는 거 아니냐?” 
“힘들 것이오. 어떻게 생긴 것인지도 모르는 데다, 조사한다고 해도 절대 들통나지 않는 곳에 보관했을 것이오.”
“빈도는 이해할 수가 없구려.” 
송악은 고개를 가로저었다.
“그러한 물건이 있다고 해도, 어째서 굳이, 본 파로 잠입해 장로들의 정기를 뺏는단 말이오?” 
무당파는 소림과 어깨를 나란히 하는 곳이다.
발각될 확률이 높은 곳에서 위험부담을 갖고 정기를 빼앗을 필요는 없는 것이다.
“흑신기를 깨우는 조건은 여러 가지가 있는 것 같소. 내가 본 어떤 흑신기는 여인의 음기를 갈취하는 것으로 공능을 발휘할 수 있었고 말이오.”
“그렇다면 본 파의 제자가 그런 사악한 물건을 얻어, 그 공능을 사용하려 한단 말이오?” 
“아마도 무당의 인물은 아닐 것이오.”
부은설은 단호하게 말했다.
“분명 누군가 무당파의 제자를 사칭하고 다니는 것 같소.”
하지만 송악이 의외로 단호하게 대답했다.
“그럴 리 없소.”
“그걸 어찌 확신하냐.”
북궁령의 물음에 송악이 솔직히 말했다.
“사실 본 파에서도 사악한 인물이 잠입한 것이 아닌가 하는 결론을 내린 적이 있었습니다. 그래서 모든 제자들을 불러 일일이 심문을 했지요.”
그는 차분히 말을 이어나갔다.
“외부인이 잠입했다면 절대 알 수 없는 것들을 모든 제자에게 일일이 물어봤습니다. 만약 누군가 잠입했다면 분명 발각되었을 것입니다.”
“심문하는 자가 범인이라면 들키지 않을 수도 있지 않느냐?” 
예리한 지적이었다.
그럼에도 송악은 단호했다. 
“그럴 수도 있지만, 본 파의 장로와 장령들이 범인이라고 생각진 않습니다.”
한마디로 그러한 심문을 진행한 것은 무당파의 중진들. 그중에는 범인이 없다고 확신하고 있는 것이다.
“어쩌면 심문으론 알아낼 수 없을 수도 있소.”
부은설이 말했다.
“삼계에는 타인의 기억을 훔치는 비결이 있소. 심지어 정기신(精氣神)을 들여다보는 비결도 있다고 하니 말이오.”
송악 역시 삼계에 대해 잘 알고 있는지, 크게 놀라지 않고 고개를 끄덕였다. 
“그런 비결이 있다면…….”
그는 암담한 표정을 지었다.
“기억을 모조리 들여다보았을 테니, 절대로 찾지 못하겠구려.”
돌이켜보면, 무당파 제자들의 사이는 돈독하며, 같은 항렬의 제자끼리는 거의 붙어 다니다시피 한다.
만약 수상한 자가 있었다면, 그 같은 항렬의 제자들 사이에선 이상함을 느끼지 못할 리 없는 것이다.
“그렇다면 또 삼계라는 것이냐.”
“모르겠소. 다만 그러한 확률이 높을 뿐이오.”
사실 흑신기는 삼계 쪽보다는 삼계와 대항하는 세력 쪽일 확률이 높았다.
하지만 확실하지도 않은 것들을 일일이 설명할 수 없기에 대충 둘러대었다.
북궁령은 고개를 끄덕였다.
“하긴 삼계가 아니라면 감히 누가 무당파에 들어와 이런 장난질을 하겠는가.” 
“우선 다시 한번 무당파 제자들을 조사해야 할 것이오.”
부은설의 말에 북궁령과 송악이 무겁게 고개를 끄덕였다.
아무래도 조사는 조금 더 길게 이어질 것 같았다.


부은설과 북궁령은 다시 한번 무당파의 제자들을 일일이 심문했다.
하지만 의심 가는 인물들은 단 한 명도 없었다.
‘청하계처럼 인격을 나눈 것일까?’
부은설은 턱을 쓰다듬었다.
‘아니, 그건 아니겠군.’ 
세뇌에 성공하기까지 걸리는 시간은 극히 길어서 짧아야 일 년. 길게는 십수 년이 걸린다고 했다.
흑신기로 무당파 장로들의 정기를 흡수하겠다고, 그러한 일을 벌일 리가 없는 것이다.
웅성웅성.
점심때가 되자 무당파의 제자들은 각 도관에서 식사를 하기 시작했다.
무당파는 인원이 많기 때문에 따로 숙수를 두어 주방을 관리한다.
부은설은 물끄러미 제자들이 식사하는 모습을 관찰했다.
식사를 할 때 제자들이 한꺼번에 모이니, 훨씬 편하게 그들을 관찰할 수 있는 것이다.
“천천히 먹어.”
그런데 무당파의 숙수 중에는 독특한 사람이 있었다.
나이가 아주 지긋한 할머니였는데, 반찬이나 국 등이 부족한 곳을 대번에 발견하곤. 얼른 가득 채워 넣었다.
‘흐음.’
부은설은 젊은 도인들에게 빠르게 반찬을 채워주는 할머니를 보며 눈을 반짝였다.
‘그런 방법이 있군.’
기발한 생각이 떠오른 부은설은 송악에게 다가가 몇 가지 것을 물었다.
“혹시 무당파에 엄한 스승이 있소?”
“엄한 스승이라면.”
“무당파에는 많은 제자들이 있잖소. 그렇다면 위계질서를 세우고 제자들을 엄격히 가르치는 인물 하나쯤은 있을 법한데 말이오.”
“있기야 있지요.”
송악은 큰 눈을 부릅뜨고 고개를 가로저었다.
“바로 본 파의 대사부이신 청송진인이시오. 다만 엄격하다라고 말할 수준은 아니었지만 말이오.”
말을 이어가는 그의 얼굴은 다소 초췌해 보였다.
“그나마 시주는 운이 좋은 것이오. 만약 그분이 이곳에 계셨다면 이렇게 편히 조사하지 못했을 테니.”
“그분은 어디 있소?”
“옥허궁 뒤편의 작은 소원(小園)에 들어가신 지 일 년이 넘으셨소. 아마 명년 오늘쯤이 되어서야 나오실 것이오.” 
“다행이군.”
“뭐가 말이오?”
“무당산에 계시니 말이오.” 
설소로 역용한 부은설의 입가에는 하얀 미소가 걸려 있었다.
“이제 범인을 찾을 수 있을 것이오.” 


* * *


일대제자 이상, 무당파 전 제자가 옥허궁 앞으로 모여 있었다
옥허궁 뒷산의 작은 죽림에서 조용히 은거한 청송자가 내려왔기 때문이다.
그는 무당파의 가장 높은 웃어른이자 대사부로, 장문인인 영청자의 사숙이었다.
백 살이 거의 다 되었음에도 청송자의 몸집은 곰과 같았으며, 아직도 한 끼에 세 그릇의 밥을 먹을 만큼 몸도 정정했다.
게다가 얼마 전까지 무당 제자들이 요새 너무 허약하다면서.
장문인들을 제외한 장로와 장령, 그리고 일대제자들까지 직접 무예 단련을 시킨 인물이기도 했다.
저벅저벅.
옥허궁 계단 위에서 장문인을 포함한 일대제자들을 내려다보는 청송자의 눈엔 호랑이 같은 안광이 번뜩였다.
“본 파에 변고가 있는데 왜 내게 알리지 않았느냐?”
쩌렁쩌렁한 외침이 울려 퍼지자 눈치를 보던 영허자가 얼른 나섰다.
“장문인께선 대사부의 잠수(潛修)를 행여라도 방해할 수도 있다는 생각에…….”
“허튼소리!” 
청송자가 싸늘한 눈을 번뜩이자 영허자는 감히 고개를 들지 못하고 뒤로 물러났다.
“본 파의 장로란 놈들이 단체로 몽유병에 걸려서, 짐승을 날로 찢어 먹었다고? 그게 말이나 되는 소리냐?”
청송자는 계단에서 내려와 장로들의 얼굴을 일일이 훑어보기 시작했다.
그들은 감히 눈을 마주치지 못하고 시선을 내리깔았다.
특히 몽유병에 걸려 날짐승을 잡아먹은 장로들은 아예 눈을 감은 채 부들부들 떨고 있었다.
“너희들은 뭘 하고 있었냐!”
불똥은 이제 각 도관의 장령들과 일대제자들에게 튀었다.
“네놈들이 제대로 일을 하지 않으니까 장로들이 몸이 축나서 그런 것이 아니냐?”
청송자가 근처를 지나갈 때마다 장령들과 제자들의 몸이 움찔했다.
청송자의 성격은 화급하다 못해 폭렬적이라 할 수 있었다.
때문에 무공을 가르칠 때. 
직접 노구를 이끌고 손과 발을 사용해 무예를 시연하였을 뿐만 아니라…… 정신을 집중하지 못하거나 실수를 하게 된다면?
불호령과 함께 시연한 무학이 그대로 그들의 안면으로 쏟아지게 되는 것이다.
심지어 손속에 사정을 두지 않기 때문에…… 청송자에게 무공을 배우려 했다가, 도리어 며칠간 앓아눕는 상황이 빈번한 것이다. 
“만약 소문이 외부로 퍼져 나간다면, 강호의 동도들은 본 파를 사이비 도사들이 모여 있는 곳이라 비웃을 것이다!”
청송자는 엄숙한 목소리로 말했다.
“내일부터 직접 다시 무예지도를 시작할 터. 미시까지 삼청전 앞으로 모이도록.”
그 말에 모든 제자들의 입에서 앓는 곡소리가 터져 나왔다.
보다 못한 장문인, 영청자가 조심스럽게 앞으로 나서며 말했다.
“사숙. 장로들도 이제 관절이 굳어가는 나이가 되었는데…… 그 험한 훈련을 견딜 수 있겠습니까?”
“장교진인. 본 파의 무학은 모두 내공을 근본으로 하고 있소. 저들이 몽유병에 걸린 것도 무학을 연마하지 않아 병이 침범한 것이오.”
청송자는 고개를 돌려 제자들에게 말했다.
“영허와 영진은 온갖 격무에 시달릴 테니, 두 사람은 빼고 모이도록.”
그러자 영허자와 영진자는 서로를 감격스러운 표정으로 바라보며 두 손을 모았다.
지금까지 장교진인을 보필하며 고생한 보람을 느끼고 있는 것이다.
“내일부터 각오하라!”
크게 외친 청송자는 뒤도 돌아보지 않고 다시 옥허궁을 지나 죽림으로 올라갔다.
“…….”
한동안 옥허궁 앞에는 무거운 침묵이 흘렀다.
순간 옥허궁 앞에 서 있던 모든 도사들은 싸늘한 시선으로 한 곳을 응시했다.
그들이 바라보는 건 다름 아닌 송악이었다.


―저 녀석이 괜한 일을 벌인 탓에……!


폐관잠수 중인 청송자를 호출한 것이 바로 그였기 때문이다.
그는 부은설의 말을 믿고 장로들을 설득하여 청송자를 접견했다.
왜냐하면 부은설이 이렇게 말했기 때문이다.


―청송진인을 부른다면 즉각 범인을 찾을 수 있을 것이오. 날 믿으시오.


하지만 범인을 찾긴커녕. 청송자의 화만 돋운 채, 다시 한번 무예 단련을 시킨다는 엄포만 놓고 간 것이 아닌가?
게다가 그사이 부은설은 어디 갔는지 코빼기도 비치지 않았다.
‘빈대 하나를 잡으려다 초가삼간을 태운 격이다.’
송악의 눈엔 초점이 없었고 이마엔 식은땀이 줄줄 흘러나오고 있었다. 
차라리 장로들이 몽유병에 좀 걸리고 생식을 하는 게 낫지. 
일대제자 이상 제자들이 아침저녁으로 혹독한 훈련을 받는 것은 너무나 괴로운 일인 것이다.
“송악, 네놈 때문에…….”
장로 중에서 가장 성격이 화급한 영천자가 팔을 둥둥 걷어붙이고 다가왔다.
저벅저벅. 
그때 옥허궁의 계단 위로 두 사람의 그림자가 모습을 드러냈다.
바로 북궁령과 부은설이었다.
“봉공.”
송악이 외치자 북궁령은 고개를 끄덕이며 말했다.
“모든 진상을 밝힐 테니 들으시오.”
그는 제자들을 둘러보며 엄숙하게 말했다.
“송옥. 앞으로 나오거라.”
그러자 일대제자 중 가장 몸 선이 가늘고 허약하게 생긴 제자가 고개를 갸웃거렸다.
“저 말입니까?”
“그렇다.”
송옥이 앞으로 나서자 북궁령이 낮은 목소리로 말했다.
“너는 누구냐.”
송옥은 황당한 표정으로 말했다.
“제자 송옥이라고 합니다.”
“후후후.”
낮게 웃음을 터트린 북궁령의 손가락 끝에는 어느새 돌멩이 하나가 허공에 떠올라 있었다.
스릉! 
그러자 송악은 번개처럼 검을 뽑아 들어 방어 자세를 취했다.
무당 일대제자로서 손색이 없는 움직임이었다.
쾅!
하지만 내가탄기가 쏟아지자 송악은 그것을 막아냈음에도, 십여 장 밖으로 튕겨 나가 거목에 부딪쳤다.
“웩.”
재빨리 몸을 일으켰으나 송옥의 입에는 선혈이 흘러나왔다.
단 일수에 극심한 내상을 입은 것이다.
“봉공.”
당황한 영허자가 북궁령 앞을 가로막으며 외쳤다.
“지금 뭘 하는 것이오?”
“저자는 무당파의 제자가 아닐세.”
북궁령은 덤덤하게 말했다.
“그를 잡아 취조하면 모든 것이 밝혀질 터. 잡아들이게나.”
“봉공. 이미 일대제자들부터 모두 조사했었소.”
영허자는 안타까운 음성으로 말했다.
“송옥 역시 외부에서 온 첩자가 아니라는 모든 확인을 마친 상태요.”
“물론 그렇겠지. 송옥과 똑같은 기억을 지니고 있을 테니까.”


―똑같은 기억? 


이곳에 있는 모든 무당도인들이 눈을 부릅떴다.
북궁령의 말이 너무나 생소하게 들렸기 때문이다.
“저는 송옥이 맞습니다.”
그때 송옥은 억울한 듯 말했다.
“본 파의 모든 어른들이 인정한 사실을 왜 외부인인 어르신께서 부정하시는 겁니까?”
그리고 다시 한번 목청을 높였다.
“혹시 봉공께서 외부인의 사주를 받고 본 파를 더 어지럽히는 것이 아닙니까?”
장로들과 제자들은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
북궁령이 정파를 대표하는 명협이며, 영웅비에 추대받은 인물이라고 해도.
어디까지나 무당파의 입장에선 외부인.
그런 그가 무당파의 차기 기둥들이라고 할 수 있는 일대제자를 증거도 없이 취조한다니?
그것은 도저히 있을 수 없는 일인 것이다.
“자신만만하군.”
북궁령은 희미하게 웃었다.
“절대 증명할 방법이 없다고 자신하고 있구만.”
“증명할 방법이 없는 게 아니라, 증거 자체가 없는 겁니다.”
송악은 낭랑한 목소리로 말했다.
“제가 한 게 아니니까요.”
“좋다.”
북궁령은 부은설을 향해 고개를 끄덕였다.
그러자 부은설이 큰 목소리로 말했다.
“진인! 다시 한번 부탁드립니다!”
그 목소리가 무당산 내부를 울리자, 옥허궁의 뒤편에서 또 곰과 같은 그림자가 어슬렁어슬렁 아래로 내려왔다.
바로 아까 죽림으로 올라갔던 청송자였다.
“여러 번 귀찮게 하는구나!”
청송자는 부은설과 북궁령을 노려보더니 짜증스럽게 말했다.
“잡아냈으면 빨리 처리할 것이지, 왜 노도(老道)를 찾는 거냐?”
“아무래도 무당의 제자들은 알아채지 못한 듯해서 말입니다.”
부은설의 대답에 청송자의 눈에서 시퍼런 정광이 치솟았다.
“이 못난 놈들.”
장문인인 영청자를 제외한 모든 제자들을 불같이 노려보던 청송자가 벼락같은 일갈을 외쳤다.
“외부인도 한눈에 구분할 수 있는 것을, 본 파의 제자들이 구분하지 못해?”
씩씩거리며 다가온 청송자는 영허자의 얼굴에 삿대질을 했다.
“제자들을 제대로 가르쳐야 할 네가 허구한 날 강호에 나가 헛짓을 하고 있으니, 제자들이 맹추가 된 것이 아니냐?” 
영허자는 청송자의 손가락이 움직일 때마다 몸을 움찔거렸다.
하체가 부실하다면서.
허리가 부러질 정도로 금계독립(金鷄獨立) 자세를 하루 내내 시킨 기억이 떠올랐기 때문이다.
“네놈도 마찬가지다.”
청송자는 이제 일대제자 맨 앞에 서 있는 송악에게 걸어갔다.
“괜히 쓸데없이 외부인들을 불러서 본 파의 일을 크게 만들지 않았느냐.”
청송자가 발을 후려칠 것처럼 들자, 주변에 있던 제자들은 약속한 듯 다리를 움찔거렸다.
각법을 제대로 가르쳐 주겠다면서 현현십팔퇴(玄玄十八腿)에 걷어차인 기억이 떠오른 것이다.


―아?


그 모습을 바라보던 무당의 장로들과 장령들은 느낄 수 있었다.
이곳의 모든 무당파 도인들은 청송자에게 하도 시달림을 당한 탓에.
시선만 마주쳐도 오금이 오그라들었고. 그가 가까이 다가오는 것만으로도 심장이 터질 듯이 뛰기 시작했다.
하지만 오직 송옥.
그는 겁을 먹은 척을 하면서도 생체반응은 전과 다름없이 평온한 것이다.
왜냐?
가짜 송옥에게는 청송자가 그저 기억 속에서만 무서운 인물일 뿐이었으니까.
직접 당한 무당제자들은 몸에서 즉각 생체반응이 일어났지만.
그는 두려워하는 표정과 달리 별다른 변화가 없었던 것이다.
“저 악적을 즉각 포위하라!”
영청자의 외침에 일대제자들은 즉각 검을 뽑아 들고 송옥을 둥글게 에워쌌다.
“허를 찌르는 방법이군.”
모든 것을 깨달은 송옥은 주위의 시선을 둘러보며 차갑게 말했다.
“육체의 반응까지 제어할 수 없다는 허점을 찾아내 진위를 간파하다니. 정말 박수를 쳐 주고 싶구만.”
“네놈은 누구냐!” 
영청자가 앞으로 나서며 엄숙한 표정으로 외쳤다.
“어째서 본 파 장로들의 정기를 흡수하는 악독한 짓을 벌인 것이냐!”
“어쩔 수 없는 일이었지.”
송옥은 품속에서 투명한 반지 하나를 꺼내었다.
“이 무결십지환(無缺十指環)을 발동시키려면, 도가내공을 익힌 자의 정기가 필요했으니 말이야.”
“무결십지환?”
강호 경험이 풍부한 무당파 장로들도 처음 듣는 이름이다.
대체 저 투명한 반지가 무엇이길래 장로들의 정기를 빼앗을 수 있단 말인가? 
“아쉽지만 나중에 다시 들르도록 하지.”
천천히 반지를 착용한 송옥이 느긋한 표정으로 말했다.
“다음에는 어떤 인물로 또 들어오게 될진 모르겠지만 말이야.”
쩌억.
그가 반지를 끼자 송옥과 무당파 도인들 사이에 돌연 투명한 균열이 생겨났다.
마치 세상이 두 조각으로 나누어져, 찢어진 그림처럼 보인다.
무결환. 
저 신비한 흑신기가 힘을 발휘하기 시작한 것이다.
“저놈을 잡아라!”
청송자의 외침에 무당파의 제자들이 모두 송옥을 향해 검을 뽑아 들고 공격하기 시작했다.
하지만 아무리 공격해도 살짝 경계가 생긴 공간을 뚫고 들어가지 못하는 것이 아닌가? 
마치 저 작은 균열 사이로.
송옥이 있는 세상과 그 외의 세상이 경계로 나뉘어져 있는 것 같았다.
“아무런 준비 없이 무당에 올랐을까.”
송옥은 희미하게 웃으며 손을 흔들었다.
“그럼 다음에 보도록 하지.”
그리고 느긋하게 몸을 돌렸다.
이곳에 있는 모든 인물들이 당황하며 공력을 쏟아부었지만, 저 갈라진 틈을 뚫고 들어가지 못했다.
“후후후.”
송옥이 웃으면서 느긋하게 몸을 돌리자, 
후욱.
검은 안개가 퍼져나가며 그의 모습이 순식간에 사라졌다.
그와 동시에 송옥이 만들어내었던 균열도 서서히 사라지기 시작했다.
그런데 그 순간,
쾅! 쾅쾅쾅쾅!
엄청난 폭음과 함께 보랏빛 뇌기를 번뜩이는 금환이 갈라진 균열로 끊임없이 쏟아져 나가기 시작했다.
북궁령이 식지를 꼿꼿이 세운 채.
그의 독문무기, 자전금환을 한 알, 한 알 최대치로 퉁겨내고 있는 것이다.
쾅! 쾅!
마침내 갖고 있는 열여덟 개의 금환을 모두 쏟아내자,
지잉!
균열의 틈이 조금 크게 벌어지더니, 희미한 빛이 흘러나왔다.
“지금이다!”
북궁령이 크게 외치는 순간, 
콰아아아! 
자색 뇌기를 머금은 철검과 함께 커다란 신형을 뻗어낸 그림자가, 순식간에 균열의 틈을 비집고 들어갔다.
부은설이 검신합일(劍身合一)을 펼쳐, 그 틈을 비집고 들어간 것이다.
부은설과 북궁령.
이 세대를 초월한 두 대종사는 서로의 무공절기와 실력을 너무나 잘 알고 있기에.
아무런 의논 없이 즉석으로 이와 같은 전법을 펼쳐, 흑신기의 힘을 무력화시킨 것이다.
차앙!
맑은 유리가 산산조각 나는 듯한 소리와 함께.
부은설은 흑신기가 만든 공간의 벽을 뚫고, 송옥이 서 있는 곳으로 당도했다.
“봉공.”
영허자는 놀라서 북궁령에게 물었다.
“본인이 안 가고 제자를 들여보내도 괜찮겠소이까?” 
단 한 수만 보더라도 가짜 송옥이 얼마나 대단한 무공을 지녔는지를 알 수 있었다.
그런데 주저 없이 제자를 안으로 들여보내다니?
“걱정 마시게.”
북궁령은 확신에 가득 찬 미소를 머금었다.
“생포하진 못해도 수급은 확실히 베어낼 테니.”
