# 신마대제 919화



919화.

### 









그 피해는 대략 삼백.
아주 큰 숫자라고 할 순 없으나.
차출한 정예 병력이라는 것을 생각해 본다면, 무혼회로서는 큰 손해를 본 것이다.
결국 제 일진 방어선이 쉽게 무너지고 병력을 잃자, 무혼회는 기발하면서도 엉뚱한 전략을 쓰기 시작했다.


―마전에서 아무런 명분도 없는 싸움을 건 것은…… 본 회에 소속된 중소방파. 그리고 본 회가 보호하고 있는 상계마저 무너뜨릴 계획인 것이오! 


무혼회는 정사의 연합 세력이라는 기치를 내세웠으며. 
상계의 세력처럼 일자리를 만들어 주거나, 혹은 상권을 조성하는 등의 방법으로.
상가(商家)와 양민들에게 큰 지지를 얻었다. 
무혼회에 가입되어 있는 무림 방파들 역시, 대부분 양민들과 밀접한 관련이 있는 중소방파들.
혈천령의 무자비한 공격으로 방어선이 무너지고 본진마저 위협받게 되자.
무혼회는 가입된 중소방파들과 상계 세력을 집결시킨 것이다.


―딱 예상했던 대로 행동하는군. 


아무리 무혼회가 세력을 넓혔다고 해도, 냉정히 분석하면 현재 전력은 고작 섬서의 패자 수준일 뿐.
마전이 마음만 먹는다면 언제든 무너뜨릴 수 있는 상대였다. 
결국 무혼회가 발악하듯 필사적으로 중소방파들의 무인들을 끌어모으자.
부은설은 마치 기다렸다는 듯이.
그들을 조롱하듯 미련 없이 병력을 돌렸다.
이미 소규모 전단으로 무혼회의 방어선을 돌파하여 천여 명의 부상자를 발생시켰으며,
특히 방어의 주축이던 삼백여 명 이상의 고수들을 베어냈다.
혈천령의 위용을 과시하며 천하 군웅들의 간담을 서늘하게 만들었으니, 목적은 충분히 달성된 셈.
만약 무혼회에 집결한 상인들과 중소방파의 병력까지 쓸어버린다면?
도리어 역풍을 맞거나 관부의 제재를 받을 가능성이 있었다.
그렇기에 미련 없이 퇴각을 선택한 것이다. 


―이제 창천맹으로 간다.


부은설은 즉각 사천으로 병력을 돌렸다.
하지만 소문을 들은 창천맹은.
혈천령이 사천에 넘어오기도 전에, 가입된 방파들과 함께 방어선을 구축해 두었다.


―절대로 저 악마들을 사천으로 진입시키지 말도록!


창천맹의 전단은 무림맹에서 대거 유입된 젊은 무인들.
그리고 초창기 가입했던 사천당가와 남궁가, 그리고 무당의 고수들이 모두 집결해 있었다.
다만, 혈천령의 전단이 고작 천삼백을 간신히 넘는 규모인지라,
그들 역시 이에 맞춰 엇비슷한 삼천의 병력으로 전단을 구성하였다.
고작 소규모 전단을 상대하기 위해 맹의 모든 전력을 동원한다면, 오히려 웃음거리가 될 테니 말이다.


―쳐라!


싸움은 점입가경이었다.
창천맹은 무혼회와 달리 정통 정파의 무인들로 구성되어 있었고, 무공이 뛰어난 고수들이 많았다.
하지만 상대는 오랫동안 피를 갈구해 왔던 대마인들. 
죽음을 두려워하지 않고 끊임없이 진격을 반복하자 결국 전투에서 밀리기 시작했다. 


―저런 망나니놈들!


창천맹에는 뛰어난 재사들이 많았으나, 아쉽게도 대규모 전투에 능숙한 자들은 드물었다.
게다가 잔혈흑수와 적마흑정은 정파 무학을 전문적으로 연구하며, 정파인들을 상대하는 데 특화된 마인.
결국, 창천맹은 두 배나 우세한 병력을 가지고도 패퇴(敗退)하고 만 것이다. 


―후퇴한다!


창천맹 역시 끝끝내, 부은설이 지휘하는 마인들을 당해내지 못하고.
큰 사상자를 낸 채 후퇴할 수밖에 없었다.


―진격하라!


하지만 무혼회와 달리 이번에 부은설은 멈추지 않고 끊임없이 진격을 명했다.
하지만 창천맹도 바보가 아니었다.
이미 제 일진의 패퇴를 예상하고 있었고.
제이진에는 맹주인 북궁령, 그리고 뛰어난 전략가인 총사 공손단경이 지휘하는 특수전단이 대기하고 있었다. 


―이건 쉽지 않겠군. 


그들의 전력을 대번에 파악한 부은설이 턱을 쓰다듬었다. 
창천맹 역시 아직 마전에 비할 수 없는 수준이라고 하나, 기존 정파의 강호들이 상당 부분 가입된 상태.
그들이 작정하고 전력으로 덤벼드니, 혈천령의 천삼백 병력으로는 당해낼 수가 없는 것이다.


―굳이 대승을 거둔 마당에 저들과 목숨을 걸고 싸울 필요 없다.


비록 토벌을 한다고 하여, 전단을 조직했으나. 
고작 천여 명의 병력으로 창천맹이나 무혼회 같은 거대 연합 세력을 꺾는다는 것은, 애당초 말도 안 되는 일.
이와 같은 소규모 전단으로 연합 세력에 싸움을 걸고 여러 차례 승리를 거두었으니……
부은설은 원하는 목표와 최선의 결과를 모두 이룬 셈.
저들의 반격이 거세지자 후퇴를 시작하였다. 


―저 망종들을 추격하라!


하지만 분노한 창천맹은 부은설의 후퇴를 용납하지 않았다.
혈천령은 일사불란하게 후퇴를 진행하였으나. 
결국 창천맹의 집요한 공격으로 잔혈흑수와 적마흑정의 용맹한 마인들을 상당수 잃었다.
부은설은 빠르게 후퇴를 하여 전선(戰線)이 연장된 틈을 타 각개격파를 시도하였으나.
애당초 창천맹의 병력이 워낙 우세하기 때문에, 전황이 뒤집힐 상황까지는 가지 않았다.
또한 계속되는 전투에 혈천령의 무인들은 크게 지쳐 있었고, 사기도 떨어진 상태였다.


―이 정도면 흘려야 할 피는 어느 정도 다 흘린 것 같소만?


결국 부은설은 창천맹에 전령을 보내 휴전을 제안했다.


―멋대로 쳐들어오고 멋대로 도망가겠단 말인가? 어림없는 소리!


당연히 창천맹에선 화의 제안을 거부했다.
하지만 부은설은 무림에서 가장 노련한 협상가 중 하나였다.


―이대로 죽을힘을 다해 싸우게 된다면 창천맹도 큰 피해를 입게 될 텐데. 
―그걸 알면서도 선제 공격을 했단 말인가?
―강호에서 세력다툼은 일상다반사가 아니겠소?


부은설은 뻔뻔하게 말했다.


―서로 만족할 만한 협상을 시작해 보든가, 아님 그냥 죽기 살기로 싸워봅시다. 


그리고 덧붙였다.


―본 전에 추가 병력을 요청할 테니. 


만약 이대로 계속 싸움을 하게 된다면?
결국 마전과 창천맹의 전면전이 일어나게 된다.
신생 연합체인 창천맹은 아직 마전을 상대할 힘이 없다.
그렇다고 무림맹과 연합하기엔 아직은 명분이 없으니…… 
결국 손해는 창천맹이 보게 될 수밖에 없는 것이다.


―이만한 계산을 하고 쳤다는 것이군. 


북궁령은 이를 갈았다.


―하지만 이대로 화의를 받아들인다면 본 맹의 위신이 떨어질 터. 그걸 어찌 보상하겠나. 
―만족할 만한 제안을 드리겠소.


부은설은 말했다.


―불가침 조약을 맺읍시다. 향후 십 년간 어떠한 적대행위도 하지 않는다는 것을 본 령주가 약속하겠소.
―그대가 마천제인가? 지키지도 못할 약속을.
―천만에. 머지않아 나는 곧 마전의 전주가 될 것이오. 


부은설은 능수능란했다.


―선택하시오. 미래에 대한 투자를 할지, 위신을 세우기 위해 자멸적인 전쟁을 할지.


애당초 창천맹의 입장에서 선택은 하나뿐이었다.


―좋다.


결국 부은설의 이름으로 창천맹과 불가침 조약을 맺었다.
또한 이번 전투에서 우세를 점한 것은 창천맹이니 나름대로 위신과 체면을 세울 수 있었다.


―그럭저럭 목표는 달성한 셈이군.


부은설 역시 처음 생각했던 목표를 완수하였다. 
천삼백의 병력에서 사망자는 삼백여 명. 
장담한 대로 삼 할 이상의 병력을 희생시키지도 않았으며. 
무혼회와 창천맹의 제일전단을 격파했고, 마전의 무력과 그 위세를 전 무림에 알렸다.


―지금까지 웅크리고 있었을 뿐이었나. 


고작 천삼백의 병력으로 연합 세력에 선제공격을 시도하고 대승을 거두고 온 것은, 무림 역사에도 전무후무한 일이었다.
이번 일로 부은설은 마전의 후계자로서.
줄곧 세력을 넓혀 가던 무혼회와 창천맹에 엄중한 경고와 견제를 가한 셈.
늘 정파를 건드리지 않고 중도를 지켜.
마도를 지배하는 마도종주(魔道宗主)로서의 자질은 부족하다는 마도인들의 불만을 불식시켰다.
결국, 그는 이번 일을 통해.
마전의 위용을 과시함과 동시에 백만 마도인을 지배하는 마전의 총수가 될 자격이 있음을.
다시 한번 무림에 각인시킨 것이다. 


* * *


창천맹 정협전.
그곳은 맹주 북궁령의 집무실이었다.
그리고 그 내부에는 달빛 한 줌조차 들지 못하는, 은밀한 밀실이 설치되어 있었다.
시간이 멈춘 듯 고요한 밀실의 내부는 고풍스러운 집기들로 채워져 있었다.
가운데에는 옻칠이 칠해진 커다란 탁자가 있었고, 그 위엔 청동으로 만들어진 등잔에서 은은한 빛이 피어오르고 있었다.
탁자 주위를 둘러싼 의자에는 세 명의 인물이 앉아 있었다.
가운데에는 칼날 같은 눈빛과 권위를 상징하는 듯한, 세월이 새긴 주름이 성긴 노인이 앉아 있었다.
그리고 맞은편에는 어둠 속에서도 환한 빛을 발하는 여인이 있었다.
갓 피어난 백련처럼 하얀 피부에 깊은 눈망울과 사려 깊은 눈빛을 가졌고.
대나무처럼 꼿꼿한 자세를 유지하고 있었다.
그리고 그녀의 옆에는 잔잔한 미소를 머금고 있는 사내가 있었다.
눈썹 아래로 자리한 깊지 않은 눈동자와, 살짝 높은 콧날과 옅게 올라간 입꼬리.
일견 보기엔 특별할 것 없으나.
자세히 들여다보면, 잔잔한 호수처럼 은은하게 퍼지는 기품으로 가득 차 있었다.
바로 북궁령과 공손단경, 그리고 선우진으로 역용한 부은설이었다.
“미친 짓이었다!”
가장 먼저 입을 연 것은 북궁령이었다.
“만약 시간 안에 세작들을 완벽하게 거르지 못했으면 어떻게 할 뻔했냐.”
부은설이 뭐라고 대답하기도 전에, 공손단경이 차분하게 입을 열었다. 
“그는 오랫동안 정사양도를 오가며 세작질을 제대로 했어요.” 
그리고 부은설을 바라보며 말을 이어나갔다.
“오랜 기간 신분을 숨기고 지내왔으니, 세작을 색출하는 데 있어 그 누구보다 탁월한 능력을 발휘할 수밖에요.”
“흐음.”
북궁령은 크게 한숨을 내쉬었다.
“어쨌든 본 맹에 자리 잡은 세작들과 세력들은 모두 자연스럽게 뿌리를 뽑게 되었으니…….”
“줄곧 장막에 가려졌던 마전의 대마인들, 적마흑정과 잔혈흑수와 같은 자들의 실력도 가늠할 수 있었고 말이오?”
부은설이 하얀 이를 드러내며 웃자, 북궁령은 흥 소리를 내며 고개를 홱 돌렸다. 
“어쨌든 이번 한 번은 넘어가도록 하지.”
그리고 공손단경을 바라보며 볼멘소리를 내었다. 
“아마도 그건 저 녀석이 운용하는 무혼회에게도 똑같이 득이 된 것이겠지. 안 그렇소? 총사?”
부은설은 마전에서 전단을 구성하는 달포 동안, 무혼회와 창천맹을 바삐 오갔다.
바로 양쪽 연합 세력에 자리 잡은 세작들을 모조리 색출하기 위해서였다.
그리고 이번 일을 성사시키기 위해 무혼회의 중진들.
그리고 창천맹주 북궁령과 공손단경과 끊임없는 상의를 했다.
마침내 완벽한 세작의 명단이 만들어지자, 다시 한번 어떤 방식으로 전투를 진행할지를 면밀히 상의했다.
왜냐하면 혈천령에 대항할 전단 구성에, 세작들을 포함시킨 다음.
전투 중에 첩자들이 포함된 전대만을 반드시 몰살시켜야 하기 때문이었다.
그리고 그 계책은 완벽히 성공하여.
이번 토벌에서 양대 세력의 병력 중, 첩자들이 포함된 전대만을 처참하게 죽인 것이다.
‘창천맹과 무혼회에 대규모 첩자들을 박아놓지 않을 리가 없으니까.’
삼계를 포함한 무림맹에 웅크리고 있는 심연 세력들. 
그들은 정도 방파뿐만 아니라 전 무림을 움켜쥐고 있다.
그리고 신생 연합체가 이제 막 결성된 시점은, 세작을 심어두기에 더없이 좋은 기회. 
뛰어난 재사들과 무인들을 끊임없이 영입하려고 애를 쓰는 시기이니까. 
특히 창천맹의 무인들은 대부분 무림맹에서 이탈한 자들로 이루어져 있었다.
면밀히 조사해 본 결과, 그중 삼분의 일이 창천맹을 은밀히 조종하기 위해 심어진 대규모 세작들이었다.
무혼회의 상황도 크게 다르지 않았다.
중원의 세력으로 인정받기 위해 수많은 낭인과 재사들을 받아들였고. 
그 기회를 틈타 수많은 조직들이 세작을 심어 두었다. 
그 결과, 세작들로만 전대를 꾸릴 수 있을 정도로 수많은 첩자들이 뿌리를 내리고 있던 것이다.


―이번 토벌은 아주 좋은 기회다.


그리고 부은설은 외통수라고 할 수 있었던 이번 토벌을 도리어 기회로 만들었다. 


―양대 세력에 뿌리박힌 대규모 세작 숙청을 진행할 수 있는 좋은 기회가 아닌가?


그는 마전과 무림맹이라는.
무림천하를 양분하고 있는 거대 세력을 오랫동안 오간, 현 무림 최고의 세작이라 할 수 있었다. 
때문에 양쪽의 연합 세력에 스며든 세작들이나 세력을 색출하는 것은, 그에겐 그리 어려운 일이 아니었다.
무엇보다 이러한 대규모 세작 숙청이 가능한 것은.
부은설이 무혼회주이자, 창천맹의 선우진이기 때문에 가능한 일이었다.
“맞소. 덕택에 무혼회도 아주 깨끗이 정화될 수 있었소이다.” 
부은설은 팔짱을 끼며 말했다.
“마전에 웅크리고 있던 비밀 조직의 실력과 수준을 가늠할 수 있었고 말이오.” 
마전에는 숨어 있는 비밀 세력들이 많다.
비록 잔혈흑수와 적마흑정 소속의 일부 마인들만 동원했을 뿐이지만.
이번 일을 통해 그들의 전력과 성향을 어느 정도 파악할 수 있게 된 것이다. 
“어쨌든 이건 순전히 천운이 따라 주었기 때문이다.”
북궁령이 고개를 가로저었다.
“만약 이 계획이 조금만 틀어졌다면, 너는 물론이고 무혼회와 창천맹. 둘 다 단숨에 날아갔을 것이다.”
그 말도 사실이었다.
만약 이번 일이 잘못되었다면? 
부은설이 무혼회주이며 선우진이라는 것이 들킬 수도 있었다.
그렇게 되면, 무혼회와 창천맹이라는 세력은 마전과 무림맹의 공격을 받고, 순식간에 분해될 수도 있는 것이다.
“연합체에 세작들이 달라붙는 것은 필연적인 것이다. 마전이나 무림맹에도 득실대니까.”
북궁령은 깊은 탄식을 했다.
“이렇게 위험부담을 안고 처리할 필요는 없었다. 만약 네가 장래 무림 경영을 해야 할 인물로 생각하지 않았다면…….”
그리고 단호하게 말했다.
“절대로 이 계획을 승낙하지 않았을 것이다.”
“알고 있소.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“하지만 어차피 내가 아니더라도 누군가는 해야 할 일이었소.”
그리고 공손단경을 바라보았다.
“만약 내가 아니었다면 총사가 진행했을지도 모르고 말이오.” 
“무슨 말이냐.” 
“생각해 봤소. 누대로 무림을 수호했던 무림맹이 왜 저 지경이 되었는지.”
어둠을 응시하는 그의 눈은 한없이 깊어졌다.
“초창기 무림은 마도의 세력이 득세했다고 하더구려. 무림맹은 마전에 비해 신생의 연합체에 불과한 수준이었고 말이오.” 
북궁령이 그 말을 알아듣고 말했다.
“설마 마도에 맞서기 위해 무림맹이 고의적으로 외부 세력을 받아들였다는 것이냐?”
“맞소. 어쩌면 그때부터 정의를 수호한다는 기치를 버렸을 것이오.”
부은설은 고개를 가로저었다.
“그 과정에서 삼계나 삼가 등의 유혹을 뿌리치지 못하였을 테고.” 
“하지만 그들은 애당초 외부 세력이지 세작이 아니잖냐.”
“세작을 숙청하기 위해선 그만한 희생이 필요하오.”
부은설은 말했다.
“무림맹은 절대 그러한 희생을 하지 않으려 했을 것이오. 위험하다는 이유로, 맹의 세력이 약해진다는 이유로.”
북궁령은 으음 하는 침음을 내었다.
무림맹이 저토록 괴물집단이 된 이유.
외부 세력이 심연에 웅크린 채 득세할 수 있었던 이유를 깨달은 것이다.
“결국, 세력을 확장해야 할 중요한 시기에 자정(自淨)의 위험을 감수하고 싶지 않았다는 말이군. 포기해야 할 것이 너무 많았으니까.”
“그렇소.”
부은설은 당연하다는 듯 말했다.
“그렇게 되면 마도를 능가할 일은 요원해지니 말이오.” 
“세작을 완전히 색출하기 위해선, 세력이 약해지는 것은 물론이고 큰 위험을 감수해야 한다……라.” 
북궁령은 탄식을 하였다.
“너는 그러한 것들을 이미 알고 있었던 것이구나.”
“맹주께서 순순히 승낙을 하길래 당연히 알 것이라 생각했소.”
“그럴 리가 있겠나.”
북궁령은 고개를 가로저었다.
“그냥 네놈이 하도 큰소리를 치길래 승낙한 것뿐이다.” 
그 말에 부은설은 가슴 한편이 따듯해지는 것 같았다.
그는 정말로 아무것도 모르고.
그저 자신의 말만 믿고, 이러한 계획을 승낙한 것이다.
“바보 같은 늙은이라고 탓하진 마라.”
북궁령은 부은설을 바라보며 말했다.
“네가 무혼회를 걸 수 있다고 하길래, 당연히 그만한 계획이 있다는 것 정도는 생각했으니까.” 
그리고 고개를 흔들었다.
“다만 너무나 무모하게 계획을 진행하는 것이라 생각했을 뿐이다.”
그의 말에 부은설과 공손단경은 서로를 바라보며 미소 지었다.
북궁령은 창천맹의 맹주임에도.
자신의 생각이 짧거나 부족하다는 것을 스스럼 없이 인정했다.
그 나이에, 그 지위에.
이러한 소탈함을 가진 자는 오직 그뿐.
때문에 그는 무섭도록 빠르게 발전하고 있으며, 어느덧 정파 연합 세력을 이끄는 영도자로 완성되어 가고 있는 것이다.
“어쨌든 이번 기회로 본 맹과 무혼회의 세작들은 대부분 처리했어요.”
공손단경은 둘둘 말려 있는 두루마리를 펼치며 말했다.
“조사 결과 무림맹과 관련된 무인들 이백여 명과 사파나 흑도, 그 외의 세력들이 밀어 넣은 세작들이 백여 명 정도 되었어요.”
“많기도 하군.”
“좋은 기회였으니까요. 새로 설립된 연합 세력이 자리를 잡기 전에 들어가는 건 확실히 이득이 있으니까요.”
공손단경은 설명을 이어나갔다.
“아마도 그들은 이제 알게 될 거예요. 이번 싸움에 잃었던 이들이 모두 세작이라는 것을.”
심호흡을 한 그녀가 말했다.
“그리고 맹주에 대한 평가를 달리할 거예요. 세작들을 미리 파악하고 처리했으니 섣불리 건드리지 않고…….”
“이제부터 진심으로 상대하겠군.”
북궁령의 말에 공손단경이 고개를 끄덕였다.
“맞아요.”
공손단경은 허공을 응시했다.
“이제부터 진짜 정파의 연합 세력을 경영하시게 될 거예요. 시련이 수없이 닥치고, 많은 이들을 만나 협상을 하고 의견을 조율하고…… 끊임없이 암살 위협을 받겠지요.”
그녀는 젊다고 하나 무림맹의 총사였다.
연합 세력을 이끄는 수장의 자리가 얼마나 고단하고 막중한지를 잘 알고 있는 것이다.
“하지만 제가 목숨을 걸고 돕겠어요.”
공손단경이 힘 있게 말했다.
“맹주께서 어떤 일이 있어도 쓰러지지 않도록, 최선을 다해 보필하겠어요.”
“고맙네.” 
북궁령은 미소 지었다.
“본 맹주도 최선을 다해 보도록 하지.”
그도 알고 있었다.
공손단경이 창천맹에 있는 것은 오직 부은설 때문이라는 것을. 
그를 사랑하고 있기에, 그를 돕기 위함이라는 것을.
‘저 녀석이 몸을 둘로 나눌 수 없기에, 그녀와 같은 뛰어난 인물을 내게 보낸 것이다.’ 
“믿어 줘서 고마웠소. 맹주.”
부은설은 자리에서 일어났다.
“그럼 나는 해야 할 일이 있어서 먼저 돌아가 보겠소.”
“그래. 빨리 가라.”
북궁령은 골치 아프다는 듯 손을 휘휘 저었다.
“이제부터 본 맹의 일엔 신경 쓰지 마라. 알아서 할 테니.”
“물론이오.”
미소 지은 부은설은 공손단경에게 말했다.
“총사도 고생하시오.”
그리고 후련한 동작으로 밀실 밖으로 나갔다.
‘놈, 기다려라.’
그 모습을 바라보던 북궁령은 주먹을 꽉 쥐었다.
‘곧 본 맹을 아주 크게 키워 줄 테니까.’ 
언제까지 저 젊은 녀석에게 모든 걸 맡길 수 없다.
몸을 낮춰 많은 이들을 돕되.
자신도 하루빨리 무림 정세를 빠르게 파악하고, 무림을 경영하는 인물이 되어야 하는 것이다.


* * *


창천맹을 떠난 부은설은 마전이 아닌 낭야각으로 향했다.
사실 맑은 정신을 차리고 가장 먼저 해야 할 일은.
바로 무신천주가 말한 ‘낭야각 제자’를 찾아야 하는 것이었다.
무신천주의 말에 의하면 검자루에는 혈루칠식의 도학과 도결이. 
그리고 도신에는 할아버지의 죄과가 낱낱이 담겨져 있었다고 했다.
즉, 무림의 진실이 담겨져 있다고 있다고 해도 과언이 아닌 것. 
그러한 점을 안 이상, 할아버지의 대도를 하루빨리 찾아야 했다.
백리무하가 벌여놓은 일이 너무나 커졌기 때문에.
그 뒷수습을 먼저 처리할 수밖에 없었던 것이다.
‘정말로 할아버지의 대도를 낭야각 제자가 가져갔다면.’ 
무신천주의 말이 사실이라면.
낭야각에 들어가 조사하면 할아버지의 대도를 가져간 자가 누구인지 금세 찾을 수 있을 것이다.
‘본 각의 제자가 아닐 수도 있다.’
무신천주는 감각무학을 대성한 인물일 수도 있다고 하였다.
사실 유령도에서 숨겨진 대도를 찾아내었다면?
야수도의 극한에 이르러 공심통령을 펼칠 수 있는 고수라는 것. 
낭야각에 그 정도 수준의 공심통령을 펼칠 수 있는 인물은 극히 한정적이다.
그러한 점을 상기하자 가슴이 답답해졌다.
만약 정말로 낭야각의 인물이 가져갔다면…… 그자는 분명 최고 중진이며, 자신이 아는 인물일 테니까.
‘게다가 내 심령이 불안한 것도 변수였다.’ 
이번의 일로 깨달았다.
마치 청하계 대법을 펼친 것처럼.
자신에겐 또 다른 인격이 자리 잡고 있다는 것을. 
그리고 그가 진짜 백리무하일 수도 있다는 것을. 
‘결국 내 불완전한 심령 덕택에 그를 봉인할 수 있었지만.’ 
할아버지의 죽음을 목도한 이후.
자신의 심령 속엔 거대한 구멍이 있었다.
그리고 그 한없이 깊은 심연 덕택에, 예상치 못한 인격이었던 백리무하를 처리할 수 있었다.
그리고 그곳에 빨려 들어가기 직전, 백리무하는 이렇게 말했다.


―너는 누군가가 만들어 낸 껍데기일 뿐이니까. 


다른 것은 다 납득할 수 있었다.
하지만 껍데기라는 말은 도저히 이해가 가지 않았다.
그 말이 사실이라면.
자신이란 존재는 애당초 허상이 되는 것이니까. 
지난날의 모든 기억조차 허상일 뿐일 테니까. 
‘허상의 인격을 만드는 것이 가능한 일인가.’ 
보통 사람들도 마음 속에 다양한 모습들이 혼재해 있다.
하지만 그렇다고 인격이 두 개로 나눠지거나 기억을 따로 보유하진 않는다.
하지만 분명 심안경에서 보았던 백리무하는, 자신과 완벽하게 분리된 새로운 인격체였다.
‘그의 말대로 내가 껍데기이기 때문에 과거를 기억할 수 없는 것일 수도.’
부은설의 머릿속에 기억이라고 할 수 있는 것들은, 모두 할아버지와의 추억뿐이다.
사하장의 기억은 극히 일부분이며 명확하지도 않았다.
단지 두 분의 얼굴을 확인할 수 있었으며, 그런 분들이 자신을 사랑해 줬다는 것이 행운처럼 느껴질 뿐이었다.
‘아니, 나는 기억이 필요가 없는 사람이다.’ 
과거엔 부모님에 대한 애달픈 그리움이 있었다.
하지만 어느샌가부터 그 그리움은 엷어져 있었다.
진정으로 원하는 것은 오직 복수뿐이라는 것을 깨달았으니까.
오직 마음속에 있는 열망은 한 가지.
할아버지를 죽인 흉수와 세력들을 싸그리 절멸시키는 것. 
지금 해야 할 것은 이중인격이 생겨난 이유를 찾는 것이 아니라…….
유령도에서 무신천의 영역에 숨겨져 있던, 할아버지의 대도를 가져간 인물을 찾아야 하는 것이다.
콰릉.
천둥이 치는 소리와 함께 빠르게 반공을 가르던 그의 눈앞으로, 하늘을 찌를 듯이 우뚝 솟아 있는 산이 보였다.
능선은 날카롭고도 유려하여, 마치 화폭 속 미남자의 검은 눈썹을 닮아 있었다. 
검미산(劍眉山).
어느새 부은설은 낭야각에 도착한 것이다. 
