# 신마대제 763화



763화.

### 









연못에서 흘러나오는 이야기들이 다시금 부은설의 머릿속으로 스며들었다.


―진마의 권속들은 오래도록 무림을 은밀하게 지배해 왔으며, 무림인들의 무공 발전을 억눌러 왔다. 
고심 끝에 본가는 본가의 힘을 이어받을 수 있는 세력, 삼계를 탄생시켰다. 
무궁계는 본가의 육체를. 
청하계는 본가의 정신을. 
귀일계는 본가의 오묘한 대법을 이어받도록 하여. 그들로부터 무림을 지켰다.
그리고 다시 한번 무림 무학이 찬란히 발전할 수 있도록. 
평범한 무인들은 사용할 수 없는 현신술기(玄神術氣)를, 열한 개로 나누어 가르쳤고. 
삼계는 그것을 통해 팔황삼성이라는 뛰어난 대종사를 육성해 내었다. 


머릿속으로 들어오는 정보를 음미하던 부은설의 눈동자가 희미해졌다.
예상치 못한 말이 흘러나왔기 때문이다. 


―하지만 운명이었을까?
아니면 무림을 지배하는 시간이 너무도 길었던 것일까.
결국 삼계는 변절하였고 본가에 칼을 들이밀었다.


‘변절이라.’
부은설이 생각을 곱씹을 무렵, 다시 머릿속으로 이야기가 들려왔다.


―이게 도대체 몇 번째인가?
본가는 크게 낙담했다.
삼계처럼, 만들어 놓은 세력들이 타락한 것이, 이번이 처음도 아니었기 때문이다. 
욕심과 힘을 쥐자 무너지고 타락하는 것을 반복적으로 지켜본 본가는, 크게 실망하였고. 
그들에게 전수한 열한 개의 힘을 모두 회수한 후, 조용히 떠났다. 
무인들의 발자취가 닿지 않은 곳으로, 우매한 인간들이 찾아올 수 없는 곳으로…….
어차피 현 무림에 남은 진마의 권속은, 인천(人天)밖에 없으니까.


‘백리가.’
부은설은 비로소 깨달았다. 
이들이 말하는 본가.
그것은 바로, 삼백 년 전 무림에서 완전히 사라진 백리가라는 것을 말이다. 
양설가나 중손가와 달리.
백리가는 마치 증발한 것처럼, 일순간에 사라져 버렸으니까. 


―하지만 시간이 흘러 한 가지 의외의 사실을 알게 되었다. 
모조리 타락했다고 생각했던 삼계가 두 개로 분리되었고.
의로운 자들이 명맥을 이어나가며, 본가가 전수했던 현신술기를 묵묵히 복원하고, 인천에 대항하려 했다는 것을 말이다.


연못에서 흘러나오는 음성은 서서히 잦아졌다.
아마도 이야기가 막바지에 다다르고 있기 때문인 것 같았다. 


―이제 곧 세상은 혼돈과 파멸로 치달을 것이다. 오래전부터 법칙의 끝자락에 도달했으니까. 


후욱.
순간 연못에 손가락을 대고 있는 팔이 뜨거워지기 시작했다. 
그와 동시에 알 수 없는 무언가가 팔뚝을 타고 꾸역꾸역 체내로 들어오고 있었다.
그와 동시에 머릿속으로 들려오는 음성 대신, 돌연 움직이는 그림이 눈앞에 선명하게 보이기 시작했다.
‘이게 대체 뭔가?’
연못에 있는 빛들이 모여 열쇠 모양을 만들었고, 그것이 자신의 왼팔에 스며들고 있는 모습을 보여 주고 있는 것이 아닌가? 
눈앞에 펼쳐진, 움직이는 그림들을 보고 있노라면.
마치 살아 움직이는 그림책을 보는 것처럼 신기했고, 그 장면이 머릿속에 선명하게 남았다.


―절계를 넘어가기 전, 너희들을 찾으려 했으나 결국 연이 닿지 못하였다.
어쩔 수 없이 이 박연총지를 통해 이야기를 전하니…… 
인천은 시작일 뿐이니, 너희는 본가가 전수한 열한 개의 힘을 완벽히 복구하고, 세력을 유지한 채 기다려라.
이것이 본가가 너희들에게 마지막으로 남기는 전언(傳言)이다.


우웅.
쏟아지던 빛이 사라지며 연못에서 머릿속으로 흘러들어 오던 목소리가 모조리 사라졌다.
부은설은 한동안 망부석이 된 것처럼 우뚝 서 있었다. 
“선한 삼계가 있고, 그들도 명맥을 잇고 있다고?” 
알고 보니 이 비동은.
무림을 지킬 최후의 보루임에도.
서로에게 칼을 겨누며 자멸하고 있던 삼계에게 실망했던 백리가가.
의로운 삼계를 발견하고, 그들에게 남기는 전언이었던 것이다.
“백리가가 삼계를…… 만들었다.” 
지금까지 줄곧 가능성으로 생각해 두었던 것이, 마침내 사실로 밝혀진 것이다. 
“그렇다면 본래의 삼계는 정말 무림을 지키고 있다는 것이구나.”
박연총지의 전언에 따르면.
삼계는 백리가의 힘을 이어받고, 그들을 대신해 무림을 지켰다.
다만 타락한 자들이 생겨나.
그 기치가 변절되고 사람들을 유린하는 악인들이 남게 된 것이다. 
“백리가가 뒤늦게 발견한 선한 삼계가, 열한 개의 힘을 복원하고 있다는 것은.”
부은설은 허탈한 표정을 지었다.
“결국 악에 물든 삼계는 그 힘을 포기하고 다른 것에 매몰되어 있다는 것. 그렇다면…….”
심호흡을 한 그가 눈을 번뜩였다. 
연못이 들려준 음성에는 진마라는 단어가 여러 번 나왔다.
즉, 과거 신녀궁의 비조 요희가 이야기했던, 기억을 가지고 무한히 윤회하는 마(魔). 
그것이 진마일 확률이 높으며.
어쩌면 삼계는 그들에게 물들어 버린 것은 아닐까? 라는 생각을 한 것이다. 
“어쨌든 백리가는 선한 사람들이었어.”
부은설은 희미하게 웃었다.
다행이었다.
중손가가 타락했듯이, 행여 백리가도 타락했거나, 악의 세력은 아닐까 하는 걱정을 줄곧 했었다.
하지만 연못에서 흘러나온 말에 의하면.
백리가는 무림의 역사와 함께한 신인(神人)들이 모여 있는 가문이며.
자신들을 대신할 수호자를 만들어 세상을 지키게 한, 의로운 자들이었던 것이다. 
“그런데 누굴까.”
이곳의 비동은 결국 부은설에게 그토록 궁금해했던, 삼계의 연원에 대해서 알게 해 주었다.
마치 자신을 일부러 이끈 것처럼.
무황의 힘이 이곳에 열쇠가 된다는 것처럼.
‘마천제…… 무존.’
자신의 신세내력을 정확히 알고 있으며, 사혼대 규모를 능가하는 정보조직을 가진 자는.
오직 저 두 사람밖에는 없는 것이다. 
‘하지만 그들은 내게 이런 호의를 베풀 이유가 없다.’
지금까지 그토록 궁금했던.
삼계의 내력을 알려 준다고 해서, 두 사람이 얻는 이득은 없다. 
‘둘 중 하나가 이러한 일을 꾸몄다면…….’
마천제가 자신에게 혼돈을 주기 위해서였을까? 
아니면 무존은 예상과 달리, 백리가와 관련된 의인(義人)이며, 남몰래 자신을 도와주고 있단 말인가? 
“우선 돌아가자.”
여기서 생각한다고 답이 나올 것은 아니다.
게다가 연못에서 흘러나온 기운이 팔에 박힌 이후로는 급격히 피로해지고. 
왠지 사흘을 굶은 듯한 허기가 느껴졌다. 
심호흡을 한 부은설은 몸을 돌렸다.
그리고 즉각 신법을 펼쳐 운문산을 빠져나갔다.


슈우우, 
부은설이 떠나자, 비동 앞에는 하얀 그림자가 만들어졌다. 
바로 무존이었다.
“어떻게 이런 일이.”
그는 자신의 수법, 신둔(身遁)과 절장(絶藏)을 이용해, 완벽히 기척을 숨기고 이 동굴에 숨어 있었다.
그로 인해 부은설과 마찬가지로, 연못이 전한 전언들을 전해 받을 수 있었다. 
“백리가의 힘이 담긴 비고가 아니라, 고작 삼계의 후예에게 남기는 전언을 보관하는 장소였단 말인가.”
삼계에 대해서 누구보다 잘 알고 있던 그조차, 그들이 백리가의 손에 탄생된 세력이라는 것은 알지 못하고 있었다. 
“게다가 팔황삼성의 무학이 백리가가 삼계에게 전해 준 힘을 바탕으로 만든 것일 줄이야.”
무존은 어금니를 깨물었다.
그가 간절히 바라는 것은 삼계에 대한 정보가 아니라 백리가의 힘이다. 
하지만 이곳에서 얻은 것은 백리가와 삼계에 대한 연원. 
그리고 부은설이 무황의 무학을 온전하게 얻었다는 것만 알게 된 꼴이었다.
심지어 가장 중요하게 생각했던.
부은설이 백리가의 핏줄인가에 대한 진위도 확인할 수 없었다. 
“아직 실망하긴 이르다.”
무존은 입술을 깨물었다. 
“백리가가 무림에 남긴 비고는 아직도 많이 남아 있으니까.” 
아직 백리가가 만들어 낸 절계를 깨뜨릴 방법을 찾지 못했을 뿐. 
목불 덕택에 그들이 남긴 비고로 예상되는 장소는 이미 여러 곳을 찾아둔 상태였다.
“반드시 얻겠다.” 
무존은 주먹을 꽉 쥐었다. 
그는 포기하지 않았다.
아니 포기할 수 없다.
백리가의 힘을 얻지 않으면 지금까지 계획했던 모든 것들이 화르르 무너지게 될 테니까. 
“우선 이곳부터 처리해야겠군.”
우우웅.
무존의 눈이 깊어지더니, 그의 왼손에서 낮은 진동이 퍼져나갔다. 
순간 주변이 정적에 휩싸이더니.
지잉. 
손바닥에서 막강한 진파와 치솟고, 번개 같은 섬광이 휘몰아치기 시작했다. 
“일단 이곳을 폐쇄한 다음, 다른 비고를 찾아낼 수밖에.”
왼손을 뻗자, 어둠과 빛이 뒤섞인 기운이 사방으로 뻗어 나갔다.
그러자 동굴이 흔들리며 무너져 내렸고, 땅이 갈라지기 시작했다.
무극역량을 펼쳐, 동굴을 순식간에 무너뜨린 것이다.
“기다려라, 반드시…….”
그의 뒷말은 극히 작아 아무도 들을 수 없었다.
낮은 중얼거림과 함께 무너지는 동굴 속에 서 있던 무존의 형체는 안개처럼 사라져 버렸다. 


* * *


대전은 암흑으로 뒤덮여 있었다.
천장은 너무 높아 그 형체가 보이지 않고 어둠만이 가득했으며.
검게 물든 바닥은 살아 있는 생물처럼 희미한 안개를 내뿜고 있었다.
대전 중심부에는 높은 제단이 있었고 그 주변으로 일렁이는 촛불들이 빽빽이 세워져 있었다.
촛불이 둘러싼 제단 위에는 한없이 어두운 광택을 발하는 네모난 상자가 놓여 있었는데.
바로 금속으로 만들어진 관이었다. 
틈새로는 붉은 안개와 함께 새빨간 핏물이 조금씩 흘러나오고 있었고, 
똑, 똑.
흘러나오는 핏물의 양이 점차 많아지더니,
치이이이. 쿠우우웅.
요란한 금속성과 함께 사방으로 붉은 안개가 퍼져나가며, 관뚜껑이 천천히 열렸다. 
촤악.
핏물이 사방으로 쏟아지며, 열린 관에서 까만 그림자가 천천히 몸을 일으켰다. 
뚝뚝뚝.
까만 그림자는 예리하게 벼려진 칼날과도 같은 근육질을 가진 사내의 형태를 하고 있었다.
그림자의 전신에서 알 수 없는 기운이 퍼져나갔고, 헝클어진 머리칼 사이로 붉게 번뜩이는 두 개의 눈동자가 보였다. 
그림자가 몸을 일으키자.
대전을 밝히고 있던 촛불들이 동시에 꺼졌고, 불길하고 무한한 어둠이 퍼져나갔다. 
[음.]
그림자는 짧은 침음을 내었다. 
목소리엔 낮고 깊은 울림이 있으면서도, 천둥벼락이 내리치는 듯한, 강렬한 울림이 있었다. 
“갈수록 주기가 짧아지고 있습니다.”
대전 아래는 어느새 복면을 쓴 자가 무릎을 꿇고 있었다. 
“머지않아 완벽히 회복이 될 것 같습니다.”
복면인은 조금이라도 고개를 들면, 즉각 목이 떨어질 것처럼 굴었다.
“그들의 흔적이 발견되었습니다. 머지않아 하나씩 정확한 위치를 파악할 수 있을 것…….”
그림자는 묵묵히 이야기를 듣다가, 
[크으.]
돌연 신음과 함께 머리를 움켜쥐었다. 
두 눈의 혈광이 짙어지고 몸에서는 끊임없이 우두둑 하는 뼛소리가 울려 퍼졌다. 
[크으으으.]
그림자는 한동안 고통에 찬 신음성을 내뱉더니,
처억.
무겁게 손을 내저었다.
부복해 있던 복면인들은 이러한 일이 익숙한 듯, 정중히 예를 표한 다음.
빠르게 뒷걸음질 쳐서 대전 밖으로 물러났다. 
우둑. 우두두둑.
그림자의 몸에서 흘러나오는 뼛소리는 갈수록 심해지더니, 얼굴 뼈가 튀어나오기 시작했다.
결국 두 손으로 얼굴을 가린 그는 한동안 몸을 떨었다.
투툭.
마침내 뼛소리가 멈추자 꺼졌던 촛불들이 다시 환하게 켜지기 시작했다. 
그와 동시에 완벽한 대칭을 가진 이목구비에 한없이 깊은 보랏빛 눈동자를 가진 중년인이 모습을 드러내었다.
정천제. 신도무비.
까만 그림자는 정도의 하늘이라 불리는 정파제일인. 정천제, 신도무비였다. 
[이건…….]
자신의 얼굴을 매만지던 그림자는 또다시 고통스러운 신음을 터트렸다.
[으으으.]
으득, 우드득.
그 사이 그림자의 전신에선 또다시 뼛소리가 울려 퍼졌다. 
어둠으로 물든 대전에는.
오랜 시간, 괴로운 신음 소리가 계속해서 울려 퍼졌다


* * *


실상이야 어떻든, 최근 무림은 매우 평화로웠다.
귀아나 귀령도 더 이상 나오지 않았고, 정파와 마도, 사파나 흑도문파들도 다툼없이 매우 조용했다.
그런데 돌연 믿을 수 없는, 충격적인 소문이 무림에 퍼져나가기 시작했다.


―검존이 마천제에게 도전하였다.


검존 헌원담청.
백 년 이래 최고의 검법이라는 만상일식을 창안한, 정파제일검이자 검학의 대종사가.
마도의 하늘이라 불리는 마도제일인. 마천제에게 공개적으로 도전을 한 것이다. 


―생사결을 하겠단 말인데.


그와 같은 경지에 도달한 무학의 대종사들은, 목숨을 걸고 싸우는 것이 아니라면 어지간해선 부딪치지 않는다.
서로가 너무나 높은 경지에 도달했기 때문에.
설령 승리한다고 해도.
치명적인 부상이나, 회복할 수 없는 상처를 입는 경우가 대부분이기 때문이다. 
특히 공개적인 비무는 서로의 명예가 걸려 있으며.
참관인들에게 약점과 무공의 허점을 완벽히 분석할 수 있는 기회가 주어지는 상황이기 때문에.
반드시 생과 사를 걸고 싸우는, 생사결을 펼친다. 
그 비슷한 예로, 과거 검마와 전투를 벌인 부은설 역시.
갑작스러운 지진이 아니었다면…… 둘 중 하나는 이미 고혼이 되어 있었을 것이다. 


―검존이 말년에 큰 진전이 있었나 보군. 


검존은 이미 젊은 시절에 무상검도(無上劍道)에 진입하였고, 무극경에 오른 뒤로는 명리(名利) 따위를 완전히 초월하였다. 
심지어 강호의 번잡함이 싫어.
한창 전성기를 구가하던 시절에 강호 활동을 접고 은거를 선택한 인물이다.
그런 그가 갑자기 마천제에게 도전하겠다는 것은 결국 둘 중 하나. 
죽음을 앞두고 그동안 이루지 못했던 목표를 완수하기 위함이거나.
혹은 말년에 돌발적인 깨달음을 얻어.
마천제를 반드시 꺾을 수 있다고 자신할 만큼 무위가 크게 증진하였거나.
검존은 여전히 정정하고 공력은 더욱 깊어졌다고 알려져 있으니, 그 이유는 분명 후자일 것이다. 


―마천제가 도전을 받아들였다!


무림은 또 한 번 진동했다. 
공개적인 검존의 도전을, 마천제가 받아들인 것이다. 
그럼에도 언제 대결을 하는지, 그 장소는 어디인지는 밝혀지지 않았다. 
결국 공개적인 도전이라고 하였지만, 싸움은 공개적이지 않은 것이다.


―대체 대결 장소가 어디냐!


수많은 무인들은 두 절대종사의 결전 시기와 장소를 찾기 위해 두 눈에 불을 켰다.
무의 극점에 도달해 있다는 마천제.
검학의 극경에 도달해 있다는 검존.
그 둘의 싸움을 직접 볼 수 있다면? 당장 죽어도 여한이 없는 것이다.
게다가 그 결전을 목도할 수 있다면? 그야말로 헤아릴 수 없는, 막대한 심득을 얻을 수 있을 테니 말이다.


마전, 잠마각. 부은설의 집무실.
의자에 앉아 있는 부은설은 고민했다.
마천제와 검존의 대결 소식을 듣고 전력으로 정보망을 가동하였으나, 결국 대결 장소를 찾을 수 없었다. 
대주회의를 수없이 하고 또 하여 그 위치를 예측하려고도 하였고, 온갖 인맥을 동원하여 마천제의 움직임을 파악하려고도 했다.
하지만 불가능했다.
마천제는 부하들을 대동하거나 혹은 이런 것들을 참모들과 상의할 인물이 아니다.
분명 검존과 장소를 미리 정했고, 혼자서 훌쩍 다녀올 것이 분명한 것이다. 
“절대로 이 대결을 볼 기회를 놓쳐선 안 된다.”
부은설이 깊은 고민을 할 찰나,
똑똑.
문을 두들기는 소리와 함께 위천경의 낮은 목소리가 들려왔다.
“령주. 위천경입니다.”
“들어와라.”
문이 열리자 위천경은 부은설에게 작은 봉투 하나를 내밀었다.
“령주 앞으로 온 서찰입니다.”
“누가 보냈는가.”
“그게, 그걸 모르겠습니다.”
위천경이 심각한 표정으로 말했다. 
“아무리 정보망을 가동해도 탐지가 되지 않습니다.”
“탐지되지 않았는데, 서찰은 어디서 얻었나.”
“령주에게 반드시 은밀하게 전달해 달라는 내용과 함께 제 집무실 탁자에 올려져 있었습니다.”
“집무실에?”
부은설의 표정이 심각해졌다.
사영전은 부은설의 머리에 해당하는 조직이며, 느슨하게 보이는 외양과 달리 내부 보안이 매우 엄격하다. 
그런데 정체불명의 인물이 멋대로 휘젓고 들어왔다니? 
“아무리 대단한 고수라도 이처럼 은밀하게 사영전에 침입할 순 없습니다. 분명 본 전에 머물고 있는 내부자의 소행일 것입니다.”
위천경은 조심스럽게 말했다. 
“봉투 겉면에는 딱히 이상이 없는 데다…… 아무래도 큰 사건인 것 같아, 우선 령주에게 상의를 드리려고 가져 왔습니다.”
부은설은 즉각 봉투를 열고 안에 있는 종이를 꺼내었다. 
하지만 종이는 아무것도 적혀 있지 않았고 매우 깨끗했다.
“빈 종이?”
위천경은 크게 놀라 눈을 껌뻑였다.
“설마 종이에 뭔가 독을 묻혀놓은 것은 아닐까요?”
부은설은 대답 대신 공심통령을 끌어올렸다. 텅 빈 백지에 닿은 손가락의 촉감이 미묘했기 때문이다.
‘그였군.’
마침내 쪽지를 보낸 자가 누군지를 간파한 부은설이 희미한 미소를 보였다.
‘수하들 중에 위천경이 가장 신중하고 입이 무거우니, 그에게 전달했구나.’
쪽지를 보낸 사람은 다름 아닌 백전천이었다.
부은설은 마도제일의 감각무학인 야수도를 대성한 인물이다.
백전천은 그 점을 잘 알고, 초감각을 극한으로 끌어올린 자만이 감지할 수 있도록. 
내공을 가늘게 뽑아 눈에는 보이지 않는 글자를 종이에 새겨놓은 것이다.
“령주.”
“괜찮다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“앞으로도 종종 이러한 서찰이 책상에 놓여져 있을 때가 있을 것이다.” 
마전 내에서 백전천과 한배를 탄 게 알려지면 좋을 것이 없으니, 앞으로도 백전천은 이런 식으로 뜻을 전할 확률이 높았다.
“그런 것이 있으면 그 즉시 내게로 가져오도록. 절대 봉투는 열어보지 말고.”
“령주와 연결된 정보통이었습니까?”
“그렇다.” 
“알겠습니다.”
보통의 수하라면 내막을 물어보거나 최소한 궁금하다는 표정이라도 보일 것이다.
하지만 위천경은 부은설이 명을 내리자, 두말하지 않고 복종하였다.
그에게 부은설이라는 존재는.
살아 있는 수호신과도 같았으니까.
“그럼.”
위천경이 예를 표하고 떠나자 부은설은 다시 한번 서찰을 매만졌다. 
쿵쾅쿵쾅.
그리고 가슴이 터질 듯 뜨거워졌다.
‘나흘 후, 해가 가장 높이 뜰 무렵, 승사도에서.’
쪽지에는 이러한 글귀가 적혀 있었다.
바로 마천제와 검존의 대결 장소를 알려준 것이다.


―앞으로 꺾어야 할 무시무시한 적의 능력을, 미리 봐 두는 것이 좋지 않겠습니까?


서찰에서 백전천의 웃는 모습이 보이는 듯하다.
이러한 귀중한 정보를 제공한 것은 부은설이 예뻐서가 아니었다. 
그가 마천제를 꺾고 새로운 마도천하를 이룩하겠다고 약속했기 때문이다. 
백전천은 부은설이 한 번 더 발전할 수 있도록, 미래에 꺾어야 할 강적의 능력을 가늠할 수 있도록. 
마천제와 검존의 결투 장소를 알려준 것이다. 
‘반드시 가야 한다.’ 
부은설은 새로운 무학경지에 도달하기 위해, 아무도 가지 않은.
한없이 어둡고 위험한 길을 헤매고 있다.
만약 두 절대고수의 싸움을 직접 볼 수 있다면? 
무위를 더 발전시킬 수 있는 단서를 찾을 뿐만 아니라, 이루 말할 수 없는 막대한 심득을 얻을 수 있을 것이다.
‘마천제에게 들통날 확률은 구 할 이상이지만.’
무림에 이 두 사람의 전투를 감상할 수 있는 자들은, 삼마삼존뿐이다.
만약 자격도 없는 자신이 승사도에 간다면? 마천제에게 발각된다면? 
결코 목숨을 부지할 수 없을 것이다. 
‘아니, 할 수 있다.’
과거 그는 무존의 시야를 피해 숨은 적이 있었다. 
비록 무존은 무서운 직감으로 은신하는 자가 있다는 걸 알아냈지만.
그럼에도 정확한 위치는 들키지 않았다. 
‘승사도에 미리 도착해서, 기척마저 완벽히 숨길 방법을 찾는다.’
꾸욱. 
부은설의 눈에서 활화산 같은 광채가 피어올랐다.
그는 이 나흘 안에.
마천제를 포함한 삼마삼존의 눈을 속일 기법을 찾아내야 하는…… 불가능한 일을 가능케 해야 하는 것이다. 
