# 신마대제 708화



708화.

### 









그런데 묵묵히 듣고 있던 도천린이 대구휘를 바라보며 눈을 껌벅거렸다.
“설마 정면충돌이 정사대전을 뜻하는 줄 아는 것이냐.” 
“네?” 
대구휘는 눈을 껌뻑거렸다.
“아닙니까?”
“당연히 아니다.”
도천린은 깊은숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
“군사가 말한 정면충돌은 정사대전을 뜻하는 말이 아니다.”
담유연을 슬쩍 바라본 그가 자리에서 일어나 말을 이어나갔다.
“누대로 마전과 무림맹은 충돌과 힘겨루기를 반복해 왔다. 이런 일로 정사대전이 일어난다면…… 그동안 마전과 무림맹은 수십 번은 더 부딪쳤을 테지.” 
“그렇다면…….”
“양쪽 모두 자존심 때문에 대치 상태를 유지하는 것뿐이다. 한쪽은 최고 수뇌부가 암산(暗算), 즉 은밀하게 습격을 당했고…….”
도천린은 턱을 쓰다듬었다. 
“한쪽은 비밀리에 양성한 극밀전대 하나가 통째로 무너졌으니까. 이렇게라도 하지 않으면 두 연합체의 체면이 서지 않는 것이다.”
“그렇군요.” 
대구휘는 그제서야 무언가를 깨달은 듯 고개를 끄덕였다. 
“이러한 충돌로 정사대전이 일어날 수 있다면…… 흑도와 같은 제삼 세력에 의해서도, 마전과 무림맹의 충돌을 끊임없이 유도하였겠지요.”
“바로 그렇다.” 
그러자 대구휘는 가슴을 쓸어내리면서 활짝 웃었다.
“저는 그것도 모르고 빙 단주께서 정사대전을 기꺼워하시는 줄 알았습니다.”
순진한 대구휘의 모습에 좌중에는 잠시 웃음이 터져 나왔다.
회의실 분위기가 부드러워지자 부은설은 좌중을 둘러보며 말했다.
“하지만 이번 일은 무림맹 총순찰이라 할 수 있는 첩밀원주를 건드렸기 때문에. 대치가 꽤 오래 지속될 것이오. 무림맹 쪽 위신이 상당 부분 무너졌으니까.” 
그는 면사 속 두 눈을 가늘게 접으며 말했다.
“이참에, 섬서 전체를 본 회의 세력권으로 거두게 만들면 좋을 것 같소만.” 
“화산과 종남의 반대가 만만치 않을 걸세.”
그때 유화령이 고개를 가로저었다.
“그들은 무림맹과 마전의 기 싸움에 아랑곳하지 않고 본 회를 제재하려 할 속셈이 그득한 상태지. 아무래도 섬서는 자신들의 텃밭이라 생각하니까.” 
“맞소.”
부은설은 차분히 말했다.
“하지만 처리할 수 있소.”
“어떻게 말인가.” 
부은설은 품속에서 서찰을 하나 꺼내어 유화령에게 내밀었다.
“이건.”
서찰을 읽어 내려가던 유화령은 눈을 크게 떴다.
“이게 사실인가?” 
“그렇습니다.” 
“이거라면…… 가능은 하겠지만.”
그러자 옆에 있던 도천린은 궁금증을 이기지 못하고 유화령 옆에서 나란히 서찰을 읽어 내려갔다.
“이건 안 된다.”
서찰을 모두 읽은 도천린이 고개를 가로저었다.
“이런 방법은 단기간엔 먹히겠지. 하지만 장기적으로 봤을 땐 화산파와 세불양립(勢不兩立). 공존할 수 없는 원수가 될 거다.” 
“공존?”
부은설은 차분하지만 날카로운 눈으로 말했다.
“본 회가 정사지간 사이에 끼어들어, 옹기종기 화목하게 지낼 수 있을 거라 생각했나.”
“…….”
“어차피 모두 적이다. 힘이든 무슨 방법으로든 넘어서야 할.”
도천린은 심호흡을 했다.
줄곧 정사지간을 천명하며, 은인자중을 하길래.
마전과 무림맹의 힘겨루기를 이용해, 그들 사이에 부드럽게 세력을 뿌리내릴 것이라 생각했건만. 
부은설은 애당초 모든 세력들을 적으로 판단하고, 온갖 방법을 강구하고 있던 것이다.
“그럼 종남은 어떻게 합니까?”
대구휘가 묻자 부은설이 답했다.
“화산파가 나서지 않으면 종남파는 당분간은 몸을 사릴 것이다. 언제나 그래 왔으니까.”
부은설은 면사에 가려진 입술을 한껏 늘렸다.
“다만 구파일방이라는 자존심이 있으니, 어느 정도의 충돌은 있겠지.”
그 말은 충돌사태가 벌어지면, 일정 수준까지는 무력으로 해결하겠다는 뜻이었다.
“아까도 말했듯이 이번에는 본 단이 나서야겠네.” 
그때 빙한풍이 말했다.
“줄곧 중원 정통검학을 한번 상대해 보고 싶었으니.” 
“좋습니다.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“종남과의 충돌은 빙하전단에게 맡기겠습니다. 다만 그들은 자존심만 세우려 할 테니, 적당한 선에서 무너뜨리면 알아서 빠질 될 겁니다.”
“알겠네.” 
부은설은 대구휘에게 말했다.
“야수전단은 준비가 되었나?”
“언제든지 나갈 준비가 되어 있습니다.”
“야수전단은 앞으로 본 회와 병탄할 문파들을 맡게 될 것이다. 어떤 문파들은 강력한 힘의 차이를 보이지 않으면 절대로 고개를 숙이지 않으니까.” 
야수궁의 야수무학은 중원 무학과 달리 맹렬하고 실전적이다.
또한 야수무학을 펼치면 육체의 외양 역시 무시무시한 형태로 변화하기 때문에. 
적의 기세를 단숨에 꺾기에는 더없이 좋은 것이다.
“어떤 문파를 병탄할 계획인가?”
묵묵히 듣고 있던 총관 유화령이 물었다.
전쟁이라는 건 사실상 돈이다.
누가 더 탄탄한 금력을 갖고 있느냐에 따라 결과가 달라지는 것이다.
“내 생각은 이렇소…….”
부은설은 다시 이들과 머리를 맞대고 회의실에서 깊은 상의를 하였다.
줄곧 정파 무림의 세력권이자 화산파의 텃밭이라 할 수 있는 섬서. 
이곳을 거점으로 시작해, 점차 중원의 거대 연합체로 나아가려는 것이다.


―무혼회가 세력을 확장하기 시작했다.


무림엔 새로운 소식이 들려왔다.
귀아 사건 이후, 줄곧 은인자중하던 정사지간의 세력이, 본격적으로 활동을 시작한 것이다.
그들은 섬서의 크고 작은 방파들을 병탄하거나 흡수하며 세력을 넓혀가고 있었다.
무혼회. 
그들은 새외 대방파 두 개의 전단이 주력부대로 있으며, 낭인전단과 더불어 뇌정문의 신뢰전단도 동원할 수 있다.
소문에 의하면 막대한 자금력까지 가지고 있어.
굳이 문파를 병탄할 필요도 없이, 금력으로도 무릎을 꿇릴 수 있을 수준이라고 한다.
그럼에도 그들은 금력이나 힘으로 흡수하지 않고, 오히려 혜택을 주는 호의적인 방법으로 문파들을 흡수했다.
소규모 문파라고 차별하지 않았다.
일단 가입만 해도 사승에 관계없이 뛰어난 무학과 진법을 제공했다.
지금까지 무림에 이러한 방식으로 세력을 흡수하는 연합체는 없었다. 


―가자! 무혼회로!


그동안 대방파들 사이에 끼어.
제대로 된 세력권 하나 가질 수 없었던 소규모 방파들이,　앞다투어 무혼회에 가입하고 있는 것이다.


―이거 위험하군.


무혼회가 세력권을 넓혀가자.
누대로 섬서의 맹주라 할 수 있는 화산파의 심기가 불편해졌다.
무림에 연합체가 생겨나는 것은 필연적인 일이었다.
하지만 정사지간의 연합체라는 건 무림 역사상 단 한 번도 존재하지 않았다.
그 기치와 목적 자체도 모호한 데다.
애당초 정사지간이라는 말뜻은 어디에도 속하지 않는, 독자적인 세력 구도를 만들어 간다는 뜻.
한마디로 정도, 마도, 흑도, 사파 등등…… 
그 어떤 곳의 지지도 받지 못하며. 그들에게 한꺼번에 공격당할 수 있다는 것이다.
그런데 무혼회는 당당히 정사지간의 연합체라는 것을 만들고.
그것도 부족해, 자체적으로 소규모 문파들을 흡수하거나, 때로는 무력을 이용해.
섬서 전역으로 세력을 넓히고 있는 것이다.
그리고 화산파의 입장에선 섬서의 세력 구도를 흐트러뜨리는.
무혼회의 활동을 절대로 좌시할 수 없는 것이다.


무혼회, 영객전.
이곳은 무혼회를 찾은 귀빈들을 맞이하기 위한 장소다.
고급스러운 집기가 배치되어 있는 내부엔 커다란 탁자가 있었다.
탁자 위엔 향기로운 용정차가 올려져 있었고, 그곳엔 얼굴이 다소 까만 중년인 마주 앉아 있었다.
바로 화산파의 장령 엽굉이었다.
결국 무혼회가 섬서 전역으로 세력을 넓히는 것을 염려한 화산파가.
사자를 보내 우려의 뜻을 전하려는 것이다.
“기다리게 해서 미안해요.”
영객전 안으로 황의를 입은 미녀가 안으로 들어왔다.
눈처럼 피부가 하얗고 반짝이는 눈동자가 눈부시다. 
무혼회의 군사 담유연이었다.
“담유연이에요.”
“엽굉이오.”
엽굉은 정중하게 인사를 한 다음 즉각 본론을 꺼내 들었다.
“본 파에선 무혼회가 더 이상 섬서에서 세력을 넓히는 것을 좌시할 수가 없소이다.” 
엽굉은 담유연의 대답을 기다리지 않고 이어서 말했다.
“섬서는 누대로 평화로운 지역이었소. 지금처럼 마구잡이로 문파를 병탄하는 것은 본 파에 대한 위협이나 마찬가지.”
잠시 말을 멈춘 엽굉은 오만불손한 표정으로 단호하게 말했다.
“이에 응하지 않으면 즉각 무혼회를 섬서땅에서 흔적도 없이 쓸어 버리겠소.”
담유연의 눈매가 가늘어졌다.
마침내 화산파가 무혼회에 대한 전면적인 공격을 시작하려는 것이다.
엽굉은 오만한 미소를 머금고 담유연을 바라보았다.
왜냐하면 자신이 있었으니까. 
화산파는 무력뿐만 아니라 누대로 쌓아온 인맥이 있다.
관부나 상계는 물론 무림맹 요직에도 화산파의 인물들이 포진되어 있다.
결국 최종적으로는 화산파를 건드리게 되면 무림맹이 나설 수밖에 없다.
결국 화산파와 적대시한다는 것은. 
그들이 지금까지 쌓아 올린 수많은 연맥들을 비롯해, 무림맹까지 모두 상대해야 한다는 것. 
이제 막 신생 연합체가 된 무혼회로선 감당할 수 없는 일인 것이다.
“본 회의 행사에 대해, 화산파가 관여하고 판단하는 건. 옳지 않은 일인 것 같습니다만.”
담유연의 대답에 엽굉이 눈썹을 치켜올렸다.
“계속 지금처럼 섬서에서 세력을 확장하겠단 말이오?”
“확장이 아니라 자연스러운 현상입니다.” 
담유연은 차분하게 말했다.
“저희는 단일 문파가 아니라 정사지간의 연합체입니다. 타 문파가 본 회에 가입하는 걸 막을 수는 없지 않겠습니까?” 
“본 파의 제안을 거절하겠단 말이군.” 
“화산파처럼 거대한 문파가 본 회의 행사에 제동을 거는 것이, 제안이라고 생각되지 않습니다만.”
“그렇군. 알겠소.” 
엽굉은 더 이상 대화할 필요도 없다는 듯 자리에서 일어났다.
“귀 회의 의견을 본 파의 장문인에게 똑똑히 전하겠소이다. 후회하지 마시오.” 
그리고 그가 돌아서려 할 때였다,
“잠깐.”
담유연이 부르자, 엽굉은 입꼬리를 올렸다.
‘흥, 그러면 그렇지.’
아무리 세력이 크다 한들, 화산파를 거스르면서 섬서 땅에 발을 붙일 수는 없는 것이다.
“더 할 말이 있소?”
엽굉이 비웃음을 머금자, 담유연이 말했다.
“장문인께 이걸 전해 주시지요.”
그녀가 내민 것은 작은 서찰이었다
“이게 뭐요?”
엽굉의 물음에 담유연이 미소를 머금었다.
“그저 장문인께 전하면 알 거예요.”
“아무 서찰이나 장문인께 전달할 수 없소.”
“설마 독이 묻어 있을까 봐 걱정하시는 건가요?”
담유연이 묘한 미소를 머금자 엽굉은 기분 나쁘다는 듯 말했다.
“본인은 사자로 왔으니, 서찰의 내용을 즉각 확인할 자격이 있소.”
“마음대로 하세요.”
엽굉은 즉각 서찰을 꺼내어 읽어내려갔다.
부들부들.
눈이 또르르 굴러갈 때마다 그의 몸이 사시나무처럼 떨렸다.
서찰에는 도저히 믿을 수 없는.
그리고 절대 알려져선 안 되는 화산파의 치부가 담겨져 있는 것이 아닌가?
“어떻게.”
엽굉이 식은땀을 흘리며 묻자,
“장문인께 똑똑히 전하세요.”
담유연이 낭랑한 목소리로 말했다.
“화산파가 본 회의 행사를 조금이라도 방해할 낌새가 보인다면, 봉문을 각오해야 할 거라고.”
그야말로 모욕적인 말이었다.
하지만 엽굉은 아무 말도 할 수 없었다.
서찰에 적힌 내용.
그것은 다름 아닌 화산파 최고 치부라 할 수 있는.
장로 채주홍의 악행에 관한 증거들이 낱낱이 적혀 있었기 때문이다.
채주홍은 화산파의 장로임에도 외부세력과 호응하고, 어염집 규수들을 납치해 잔혹한 악행을 저질렀다.
화산파는 채주홍이 죽고 나서야 뒤늦게 그러한 사실을 알았는데.
다행히 하늘이 보우하사, 외부로 그러한 사실이 밝혀지진 않았다.
그리고 화산파는 즉각 모든 증거를 은폐하여, 그 누구도 채주홍의 악행을 알지 못하도록 한 것이다. 
하지만 무혼회가 그러한 증거들을 낱낱이 쥐고 있었다니?
만약 이와 같은 사실이 알려진다면?
화산은 채화음적을 키워내는 소굴이라는 비난을 면치 못할 것은 물론.
납치된 여인들에게 막대한 배상을 해 줘야 하는 것이다.
이곳에 명명백백 그러한 증거와 피해자의 신상들이 모두 나와 있으니까. 
만약 무혼회의 행사에 제동을 걸려 한다면, 담유연의 말대로 화산파는 최소 봉문을 각오해야 하는 것이다.
“알겠소이다.”
엽굉은 물먹은 솜처럼 느릿하게 움직이며 고개를 숙였다.
“장문인께 그대로 전달하도록 하겠소.”
그리고는 고개를 들지 못하고 영객전을 빠져나갔다.
하필 무혼회에 치부를 잡혀.
섬서 세력권에서 그들이 날뛰어도, 화산파는 아무것도 할 수가 없는 것이다.


―무혼회가 섬서의 패자가 되는 것인가?


놀라운 소식이었다.
대대로 섬서는 정파의 세력권이었으며, 화산과 종남이라는 문파가 대대로 뿌리를 내린 곳. 
그런데 고작 두 달여 만에 무혼회가 섬서의 여러 문파들을 거두며, 세력을 크게 넓힌 것이다.
이것이 가능했던 이유는 두 가지. 
현재 무림맹과 마전이 끝없이 날카롭게 대치하는 상황이었고.
무혼회의 병탄에 제동을 걸 유일한 세력이었던 화산파가, 돌연 그들의 행동을 묵인했기 때문이다.


―본 지부에선 무혼회가 커 가는 걸 가만히 두고 볼 순 없소이다! 


결국 보다 못한 섬서 내 무림맹 지부에서 들고 일어나, 무혼회를 압박하려 했다.
하지만 그때마다 마전의 지부에서 호시탐탐 무림맹 지부를 노리는 것이 아닌가? 


―병력을 움직여 봐라. 당장 쓸어줄 테니까.


―이놈들이?


무림맹 입장에선 미치고 펄쩍 뛸 노릇이었다.
섬서는 누대로 정파의 세력권.
화산과 종남이 막을 수 없다면, 무림맹이라도 반드시 지켜야 하건만. 
그런데 그때마다 마전이 빈집털이를 하려고 호시탐탐 기회를 노리고 있으니…… 
결국 무림맹이 할 수 있는 게 없는 것이다.


―너희들은 저 정사지간의 연합체가 크는 걸 지켜보겠단 말인가?


무림맹은 크게 당황하였고, 무혼회의 성장 가능성을 경계하며 마전을 설득하려 했다.
하지만 마전은 느긋했다.


―어차피 섬서는 본 전의 세력권이 아니지 않은가?


마전의 입장에선 자신들에게 위협을 가할 수 있는 무림맹이 섬서를 먹는 것보다.
갓 태어난 신생아라 할 수 있는 무혼회가 섬서지역을 먹는 것이 더 이득인 상황이니 말이다.
굳이 무림맹과 뜻을 함께하여.
섬서지역을 뒤집고 있는 무혼회를 제재할 필요가 없는 것이다.


―대체 어떻게 된 것이오? 화산파에 무슨 일이 있는 것이오? 


보다 못한 종남파가.
화산파와 연계하여 다시 한번 무혼회에 제재를 걸려고 하였다.
하지만 화산파는 요지부동이었으며, 황당한 회신을 보내왔다.


―어차피 정사연합체가 아니오? 그들이 어딜 침공하는 것도 아니니, 본 파는 신경 쓰지 않겠소.


종남파는 황당함을 금치 못했다.
하지만 화산파가 싫다는데, 억지로 끌고 가 그들과 협상을 할 순 없었다.


―본 파에선 무혼회가 세력권을 침범하는 것은 용납하지 않겠다! 


결국 서안의 경계를 기점으로 무혼회와 종남파의 싸움이 벌어졌다.
비록 정면으로 부딪친 것은 아니었으나.
무혼회의 주력부대인 빙하전단과, 종남파의 일대제자들로 구성된 전력이 충돌한 것이다.
당연히 그 싸움은 북해빙궁의 최극절학을 터득하고 있는 빙하전대의 완승으로 돌아갔다.
종남파는 이를 악물었으나, 더 이상 전투를 이어간다는 것은 불가능했다.
사실상 섬서의 낭인들과 새외의 전단, 그리고 섬서 문파들을 병탄한 무혼회의 병력이 월등히 우세하기 때문이다.
만약 전면전으로 치달으면 종남파의 뿌리까지 흔들릴 상황. 
결국엔 그들 역시 한 걸음 물러선 채 무혼회가 커가는 것을 관망할 수밖에 없었다. 
무림맹 지부. 그리고 화산과 종남의 압박이 사라지자. 
무혼회는 소규모 방파 세 개를 병탄하고 다섯 개 문파를 거두어. 
섬서의 알짜배기라 할 수 있는 서안부를 포함한 한중부와 공창부 까지, 각각 세력을 뻗어 나갈 수 있게 되었다.
사실상 무혼회는.
섬서에서 가장 영향력 있는 연합체가 된 것이다.


* * *


무림맹 절정각, 선우진의 집무실.
‘이 정도면 되었다.’
무림맹으로 돌아온 부은설은.
붓을 들고 쉴 새 없이 서찰을 써내려 가고 있었다.
그는 암혼대의 암습과 동림각주의 암살시도를 이용해, 마전과 무림맹을 대치상태로 만들었고.
그 얼어붙은 상황을 이용하여, 무혼회의 세력을 안정적으로 넓힐 수 있었다.
‘지위가 높아지니 좋긴 좋군.’ 
잠시 붓을 내려놓은 부은설이 미소지었다.
무림맹의 중진으로 올라서자.
무림맹 단주들의 행적을 조사하는 것이 가능해졌을 뿐만 아니라.
마전과 무램맹. 
양쪽 연합체에 싸움을 붙이는 것이 가능해진 것이다.
‘무혼회는 더 커져야 한다.’
섬서의 패주가 되었다고 해도 어디까지나 일시적인 수준이다.
만약 세력이 걷잡을 수 없이 커져 간다면?
무림맹이 피해를 감수하고 제재를 가할 수도 있고, 화산파가 변심을 할 수도 있기 때문이다.
그렇게 되면 무혼회는 정파무림이라는 대적을 상대해야 상황이 올 수도 있을 터. 
‘결국 본질적으로는 양측의 힘을뺏어 와야 한다.’
마전과 무림맹의 힘을 이용해 서로를 상잔시키는 것은, 결국에는 한계가 있다.
정사대전이 일어날 상황이 아니라면, 그 대치는 언젠가는 사그라들 테니까. 
궁극적으로는 무혼회가 정사양도의 축적된 힘을 뺏어와야 하는 것.
즉, 기존의 대방파 세력들을 흡수해야, 더욱 성장해 나갈 수 있는 것이다.
“하지만.”
불현듯 부은설은 허탈한 웃음을 터트렸다.
“이렇게까지 해야 하다니.”
무림의 패권이나 세력 따위는 관심도 없고, 관여할 생각도 없었다.
그저 할아버지를 잔혹하게 죽인 자를 찾기 위해 무림에 나왔을 뿐이건만. 
결과적으로 할아버지의 흉수를 찾기 위해, 삼계를 포함한 모든 세력들을 뒤집고.
최악의 경우에는 그 세력들을 모조리 깨뜨려야 하는 상황. 
결국엔 무림의 패권마저 쥐어야 하는 상황인 것이다.
“후우.”
깊은 탄식이 터져 나온다. 
부은설은 어떠한 고난이 있어도 굴하지 않는 성격이지만, 돌이켜보면 이처럼 기가 막힌 상황도 없는 것이다.
“결국 무혼회를 탄생시키는 것 역시 필연적인 일이었다.” 
다시 붓을 집은 부은설이 심호흡을 했다.
그나마 희망적인 것은, 과거와 달리 길이 보인다는 것. 
이렇게 정사양도의 힘으로 조사하고, 무혼회를 성장시키다 보면.
반드시 할아버지와 부모님의 흉수를 찾아낼 수 있을 것이다.
‘이제 독경(毒經)을 좀 볼까.’
그는 시간이 날 때마다 무존이 부하들에게 하독한.
고독을 해독하기 위해 끊임없이 독과 관련된 비급들을 탐독하고 있는 것이다.
똑똑.
그런데 그때 문을 두들기는 소리와 함께 태무룡의 음성이 들렸다.
“원주, 태무룡입니다.”
“들어오시오.”
조심스럽게 안으로 들어온 태무룡은 입을 벌렸다.
부은설이 집무실에 들어간 지 고작 반나절의 시간이 흘렀을 뿐이다.
그런데 책상에는 자신이 한 달은 꼬박 봐야 할 서책들과 문건들이 듬뿍 쌓여 있는 것이 아닌가? 
“원주, 몸이 상합니다.”
아무리 무공이 대단하여 피곤을 모른다고 해도, 심력(心力)에는 한계가 있다.
태무룡은 부은설의 몸이 축날까 걱정이 되는 것이다.
“괜찮소.”
부은설은 슬쩍 보고 있던 독경을 치우며 말했다.
“무슨 일이오.” 
“사혼대에서 원주 앞으로 보내온 첩지입니다.” 
서찰을 받아 읽어 내려가던 부은설이 심각한 표정을 지었다.
‘당가의?’
서찰의 겉면은 사천당가를 상징하는, 이화수엽 직인이 찍혀 있었다. 
그리고 그 서찰에는 더없이 충격적인 내용이 적혀져 있었다.
‘어째서…….’
부은설의 눈동자엔 초점이 사라졌다. 
이 서찰은.
다름 아닌 부은설이 강호에 나와 처음 사귄 친우의 아비이자.
현 사천당가의 가주.
당패가 자신에게 생사결을 청하는 혈서(血書)였던 것이다.
