# 신마대제 671화



671화.

### 









무림맹, 절정각. 
자신의 집무실에서 여러 가지 업무를 보던 부은설은 슬슬 마전으로 떠날 준비를 하였다.
백무성은 완전히 변했다.
어떠한 말을 해도 그는 듣지 않을 것이며, 단주가 되기 위해서라면, 주저 없이 자신을 죽일 수도 있을 것 같았다.

‘굳이 무림맹에 머물러야 할까.’
전과 다르게 단주가 되고 싶다는 열망이 점차 사라지고 있었다.
그것은 단지 백무성 때문만은 아니었다.
‘머잖아 떠나야 할 곳.’
어차피 무림맹은 잠시 머물다 떠날 곳.
절정대원들 역시 무림맹이 아닌 무혼회에 귀속시키면 그만이다. 
무혼회를 만들었던 이유 중 하나는, 절정대원들에게 돌아갈 곳을 만들어 주기 위해서였으니까.
‘무존과 신산자의 연관성을 밝히지 못한 것도 크다.’
무림맹에 들어온 이후.
부은설은 무존은커녕, 신산자가 무존이 맞는지조차 확실히 알지 못했다.
또한 자신에게 왜 선우진의 신분을 주었는지, 괴상한 임무를 주는지 그 이유조차 불명확한 상황. 
또한 운 좋게 무천단주가 된다고 해도…… 무존은 언제든지 자신을 격살할 무공과 권력을 가지고 있다.
무존의 무위는 삼마 중 최강이라 알려진 인마 악무령보다도 윗길에 있다고 평가되니까.
결국 이러한 수많은 위험성을 안고…… 굳이 무림맹에 버틸 필요는 없는 것이다.
‘특히 천검회의 일이 걸린다.’
천검회의 일로 부은설은.
무림제일현자라는 신분과 보은전이라는 신물이.
신산자가 무림인들을 입맛대로 조종할 수 있는, 도구가 될 수 있음을 짐작했다.
이런 상황이다 보니, 칠대단주 중에 할아버지를 죽인 흉수가 있다는 말조차.
그 신빙성이 의심되는 상황인 것이다.
‘어쩌면 그 역시도 느끼고 있겠지.’
부은설은 창밖으로 시선을 돌렸다.
무존도 짐작하고 있을 것이다.
자신이 무림맹에 신물을 느끼고 있다는 것을. 
굳이 단주라는 지위에 목을 맬 필요가 있을까? 라는 의문을 갖고 있다는 것을. 
그럼에도 그는 별다른 반응을 보이지 않고 있다.
자신이 떠나지 않는다는 것을 장담해서? 아니면 떠나도 상관없기에? 
지금으로선 아무리 생각해 봐도 그 해답을 알 수가 없었다.
‘차라리 시간이 걸리더라도, 무천회의 정보조직을 사혼대와 결합시킨 후 더욱 공고히 키워…… 무림맹 단주가 된 것만큼 막강한 정보력을 얻는 것은 어떨까.’ 
무혼회는 낭인시장에서 흘러나오는 정보들을 단단히 붙잡고 있다.
무림맹을 떠나 절정대의 정보망이 사라진다고 해도. 어쩌면 그 빈자리를 충분히 메꿔 줄 수도 있을 것이다.
“결정해야겠군.”
부은설에게 더 이상 단주라는 지위는 필수적인 것이 아니며, 무혼회의 정보조직을 키운다는 차선책이 있다. 
굳이 위험천만한 무림맹에서 버텨야 할 이유는 없는 것이다. 
게다가 이러한 마음가짐은 처음이 아니었다.
단지 공손단경과의 진솔한 대화를 통해, 다시 한번 마음을 돌리고 무림맹에 남아 있기로 결정을 한 것뿐이다. 
하지만 백무성을 만나자 그 결심이 흔들리기 시작했다. 
삼계에 몸을 담은 것이 명명백백히 밝혀져 훗날 원수가 될지언정.
지금 당장은 백무성에게 단주 자리를 양보하고 조용히 떠나고 싶은 것이다.
백무성. 그의 본심이 악하지 않으며, 자신에게 아직도 우정의 마음을 가지고 있다는 것을 희미하게나마 확인했으니까. 
‘지금이 무림맹을 떠날 마지막 기회다.’
선택을 해야 할 시간이 왔다.
계속 무림맹에 있거나.
절정대원들을 무혼회에 은밀히 배치시키고 무림맹을 떠나거나. 
‘어쩔 수 없는 선택인가.’
부은설은 탄식을 했다.
줄곧 최후로 생각했던 방법만이 남았다는 것을 깨달은 것이다.
신산자가 자신을 불러, 수많은 함정들과 기관을 만들었던 곳. 
혈소림.
그곳에 가서 신산자라는 인물에 대한 진실을 듣기로 말이다.


* * *


무림맹을 빠져나온 부은설은 즉각 설소로 신분을 바꾼 후 소실산으로 향했다.
지금 그의 무위로도 소림에 은밀히 잠입하여 멋대로 휘젓는다는 것은 불가능한 일.
하지만 혈소림으로 들어가는 것은 가능하다.
왜냐하면 향객들이 들어갈 수 있는 탑림(塔林)에, 혈소림으로 즉각 들어갈 수 있는 비밀통로가 있으니 말이다.
즉각 소실산에 오른 부은설은 예전처럼 향객(香客)의 흉내를 내어 소림사의 경내로 들어갔다.
운이 좋게도 소림에서 향객을 받는 시기와 맞물려, 별다른 의심 없이 안으로 들어올 수 있었다.
‘빨리 들어가야 한다.’
향객들은 예전보다 줄었는데, 내부에 있는 무승들의 숫자는 더욱 많아진 것 같다.
부은설은 아주 자연스러운 걸음걸이로 소림 경내에 있는 탑림 근처로 향했다.
툭.
그리고 탑 바닥에 설치된 기관을 작동시켜 비밀통로 안으로 들어가려 했다.
‘바뀌었다.’
하지만 탑 옆에 고정된 돌을 밟아도, 움직여도. 통로는 열리지 않았다.
‘당연한 일인가.’
아무리 적의를 가지지 않았더라도.
마도의 인물에게 장경각과 혈소림이 연결된 비밀통로가 노출된 상황.
혈소림의 방장, 담증은 자신을 만난 뒤로, 당연히 기관을 폐쇄하거나 혹은 기관장치를 변경했을 것이다.
‘어쩔 수 없다.’
지금에 와서 따로 비밀통로를 찾아낼 수도 없는 노릇. 
안 그래도 예전과 달리 향객들이 많지 않기 때문에, 더 이상 내부를 은밀하게 돌아다닐 수도 없다.
어설프게 얼쩡거렸다간 수상함을 느낀 무승들이 우르르 둘러쌀 수도 있으니 말이다.
‘잠깐.’
몸을 돌리려던 부은설은 무언가를 느끼고는 눈을 반짝였다.
‘어쩌면 내부 입구만을 막아 두었을 수도 있다.’
탑림에 설치된 비밀통로는 소림의 지하부터 소실산 밖까지 뻗어 있을 만큼 규모가 굉장히 컸다.
그 광활한 기관을 단박에 폐쇄할 수는 없었을 터. 어쩌면 이 입구만을 단단히 봉쇄했을 확률이 더 높은 것이다.
‘그렇다면.’ 
지잉.
부은설은 즉각 수정신기가 내포된 여의진결을 끌어올렸다.
그리고 그것을 한없이 가늘게 꼬아, 탑에 설치된 기관의 틈으로 밀어 넣기 시작했다.
득. 드득.
그러자 닫혀 있던 기관의 문이 서서히 열리기 시작했다.
부은설의 예상대로 기관을 완전히 봉쇄한 것이 아니라, 문이 열리는 장치만을 없애버린 것이다.
‘당연히 강제로 열 것이란 생각은 못 하겠지.’
아무리 대단한 고수라도.
소림의 경내에 잠입해 대담하게 무공을 써서 비밀기관을 뜯고 들어갈 미친놈은 없다.
문을 부수게 되면 즉각 무승들이 몰려올 테니까. 
소림은 그 점을 생각하고 문만을 봉쇄해 둔 것 같았다.
‘여의진결이 기학이긴 기학이다.’ 
만약 부은설의 삭정비결이.
이토록 진기를 한없이 가늘게 꼬아 유형화시킬 수 있는 걸 알았다면?
소림은 절대로 이처럼 어눌하게 기관을 폐쇄하지 않았을 것이다.
스르륵. 
탑에 연결된 문을 강제로 연 부은설은 은밀하게 안으로 들어갔다.
‘완전히 바뀌었군.’ 
내부로 들어가자 통로는 텅 비어 있었다.
경전들이 쌓여 있는 장경각 역시 마찬가지였다.
무게를 측정하는 기관마저도 완전히 사라진 듯, 내부에는 책장은커녕, 먼지 한 톨도 보이지 않았다.
‘그렇다면.’
부은설은 장경각을 지나, 혈소림과 연결된 지하통로로 내려갔다.
하지만 그곳 역시 완전히 텅 비어있었다.
마공비서가 잔뜩 쌓여 있었던 혈 소림의 장경각 역시 완전히 사라진 것이다.
아마도 부은설에게 본진이 노출되자 완전히 다른 곳으로 옮겨놓은 것 같았다.
‘그렇다면 참회동도?’
소림은 혈소림 내부에 마인들의 갱생을 위해, 혹은 소림비학의 유출을 막기 위해.
대마인들이 갇혀 있는 감옥, 참회동을 은밀히 운용하고 있다.
다행히 대마인들을 갱생한다는 소림의 계획은 적중하여.
비마 탁일혼을 제외한 대부분의 마인들이 완전히 교화된 채 아무 욕심 없이 살아가고 있었다.
‘가 본다.’
부은설은 참회동으로 갈 수 있는 깊은 구멍을 찾아내어 즉각 아래로 뛰어내렸다.
휘리리릭.
높이는 수십 장이 넘어 낙하하는 데만 해도 한참이 걸렸다.
바닥이 보이자 부은설은 즉각 공력을 사용해 몸을 가볍게 한 다음, 공중제비를 돌아 사뿐히 땅으로 내려왔다.
“…….”
과거와 달리 참회동 내부에는 싸늘한 적막만이 흐르고 있었다.
‘이곳도.’
결국 참회동 역시 노출되었다고 생각했는지, 완전히 장소를 옮긴 것 같았다.
“어쩔 수 없는 건가.”
결국 혈소림으로 들어가 신산자의 정보를 캐낸다는 계획은 완전히 어그러진 것이다.
“애당초 기대하진 않았지만.” 
신산자가 이곳에 함정을 깔아두었을 때부터, 혈소림은 이미 외부에 노출된 상황이나 마찬가지. 
게다가 마전의 후계자인 부은설을 이곳에서 시험했으니…… 이곳들을 폐쇄하는 건 당연한 수순인 것이다.
‘다른 방법을 찾아야겠구나.’
부은설은 즉각 참회동을 나가기 위해 몸을 돌렸다.
지잉.
그런데 아주 기묘한 감각이 들었다.
그것은 직감과도 같은 느낌이었다.
스윽.
밖으로 나가려던 부은설은 참회동 깊숙한 곳으로 천천히 이동했다.
동굴 벽에 적혀 있던 수많은 무공비학들은 모두 깨끗이 지워져 있었고.
과거 할아버지를 지키기 위해 칠지마도로 죽음을 맞이했던, 무명노인이 갇혀 있던 감옥 역시.
흔적도 없이 사라져 있었다.
‘기척은 없다. 하지만.’
부은설은 참회동 내부를 끝까지 돌아봤지만 그 어느 곳에서도 사람의 흔적을 찾을 수 없었다.
지잉.
하지만 부은설은 포기하지 않고, 다시 수정신기를 끌어올렸다.
그리고 그것들을 끊임없이 넓게 퍼트렸다.
촤아아아.
투명하고 맑은 기운이 사방으로 퍼져 나가자 지금까지 보이지 않았던.
은밀하게 숨겨진 동굴의 또 다른 갈림길이 보였다.
‘혈소림이니 가능한 일이겠지.’
소림의 칠십이절예 중 술법이라는 건 없으며, 당연히 방문좌도나 사마외도의 기법은 사용하지 않는다.
하지만 혈소림은 강해진다면 육체를 개조하고 마공이라고 해도 주저 없이 익히고 있으니…… 
방술을 사용한다고 해도 이상할 것은 없는 것이다.
저벅저벅. 
숨겨져 있는 동굴 안으로 들어가자, 지금까지 볼 수 없었던 긴 통로가 보였다.
그리고 통로 안쪽으로 들어가자 엄청난 두께의 철문이 보였다.
그그긍.
철문을 열고 안으로 들어가자 넓은 석실이 보였는데, 한편에는 굵은 사슬에 어깨를 꿰뚫린 채 단단히 묶여있는 노인의 모습이 보였다.
바로 혈소림의 방장, 담증이었다.
“방장.”
크게 놀란 부은설이 즉각 다가가 그의 몸을 구속하고 있는 굵은 사슬을 뜯어내었다.
오랫동안 갇혀 있었는지 담증의 혈색은 매우 좋지 않았고, 맥도 끊어질 듯 희미했다.
생명력이 다해 죽어가고 있는 것이다.
우웅.
부은설은 즉각 명문혈에 반극진기를 주입했다.
그러자 후욱 소리와 함께 담증이 천천히 눈을 떴다.
“네가 왔구나.”
담증은 부은설을 보고도 별로 놀라지 않았다.
그리고 죽어가고 있었음에도 입가에는 편안한 미소가 떠올라 있었다.
“대체 어떻게 된 것이오?”
“어떻게 되긴. 응당 받아야 할 벌을 받았을 뿐이지.”
“벌? 무슨 죄를 지었단 말이오?”
“본 사에서 보관하고 있던 경전 하나를 네게 주지 않았느냐.”
담증은 희미한 미소를 보였다.
“혈소림에 있는 것은 먼지 한 톨도 외부에 유출시켜서는 안 되는 것이다.”
담증은 할아버지 부잔양이 읽었던 경전 하나를 보관해 두었다가, 그것을 부은설에게 전해 주었다.
부은설의 입장에선 할아버지의 유품 하나를 전달받은 것이지만.
담증의 입장에선 소림의 경전 하나를 외부에 유출시킨 대죄(大罪)를 저지른 것이다.
“고작 책을 하나 유출했다고 사지근맥을 자르고, 굶겨 죽인단 말이오?”
부은설은 분노를 금치 못했다.
“이것이 자비를 근간으로 한다는 소림의 진짜 모습이냔 말이오?”
“말하지 않았느냐. 혈소림은 소림과 별개이며, 소림이 위험에 빠지지 않는 이상…… 나설 수 없다고.”
담증은 별거 아니라는 듯 희미한 미소를 보였다.
“이러한 벌을 받는 것을 모르는 것도 아니었고.” 
순간 부은설은 기묘한 생각이 들었다.
“설마 남이 아니라, 스스로 이러한 형벌을 내렸단 말이오?”
“애당초 각오했던 일이다.”
담증은 대수롭지 않게 말했다.
“아무리 악인이라고 하나, 빈승은 널 시험하겠다는 이유로 기관을 설치해 그들을 죽어가게 하였다.”
담증은 담담히 말했다.
“혈소림은 무엇이든 할 수 있다고 하지만, 어떠한 일을 저질렀다면, 응당 누군가 책임을 져야 하지 않겠느냐.” 
담증은 부은설을 시험하기 위해 악인들을 죽이게끔 했으니…… 그 책임을 지고 있단 말이었다.
“게다가 기관을 설치하는 것을 허락한 것도 빈승이었고.”
부은설의 눈에 이채가 떠올랐다.
그렇다면 과거 신산자가 혈소림에 만들어 두었던 수많은 함정들.
그것들은 소림 방장이 허락하여 설치된 것이 아니라, 담증이 독단적으로 판단해 설치를 한 것이란 인가?
“혈소림은 악인들의 몸을 개조해서 무공을 증강시키지 않았소? 그런 혈소림이, 악인들을 죽였다는 이유로 벌을 받는다니?”
“악인들을 개조한 것은 소림의 무학을 발전시키기 위함이었다. 하지만 널 시험한 것은, 소림을 위함이 아니지 않느냐.”
소림을 지키는 일이라면, 소림이 강해지기 위함이라면, 혈소림은 무엇이든 할 수 있다.
하지만 부은설을 시험하는 것은 소림을 수호하는 혈소림의 본분과는 전혀 상관없는 일이었으니. 
결국 담증이 이러한 형벌을 받을 수밖에 없다는 뜻 같았다.
하지만 부은설은 고개를 가로저었다.
이유는 알 수 없으나, 담증의 말이 진실이 아님을 직감한 것이다. 
“설마 소림이 저지른 죄를 대사께서 뒤집어쓴 건 아니시오?” 
“아미타불.” 
담증은 불호성을 내뱉으며 고개를 가로저었다.
“본 사는 아무 잘못이 없다. 잘못한 것이 있다면 모두 빈승이 저지른 것이다.”
그 말에 부은설은 확신할 수 있었다. 소림에 변고가 있다는 것을.
하지만 자신은 외인이다.
결코 담증은 소림의 비밀스러운 사정을 설명해 주지 않을 것이다.
“대체 왜 그러한 시험을 한 것이오? 신산자의 협박이었소?”
부은설은 안타까운 표정으로 말했다.
“대사께서 이렇게 될 것을 알면서도, 굳이 그럴 필요가 있었냔 말이오.” 
“천암성.”
담증은 더없이 낮지만, 또렷한 음성으로 말했다.
“그가 말하길, 네가 천암성일 확률이 매우 높다고 하였다.”
부은설은 멍한 표정을 지었다.
그저 신산자가 자신의 기질과 성격 등을 세심하게 파악하는 것이라 생각했거늘. 
알고 보니 그는 오래전부터 자신이 천암성일 수도 있다는 걸 알고 있었던 것이다. 
그리고 혈소림의 시험들은 모두 천암성인지 아닌지를 확인하기 위함이었다니. 
“그리고 반드시 진위를 확인해야 한다고 빈승을 설득했지.”
‘총사의 말이 사실이었구나.’
그렇다면 무존은.
공손단경의 말대로, 천기를 헤아릴 수 있는 능력을 가지고 있는 것이 확실하였다. 
“대체 신산자가 누구요.”
부은설은 무존이 신산자와 동일 인물임을 짐작하였지만, 한 번 더 그러한 질문을 했다.
“신산자, 그가 누구길래 대사께 그러한 일을 강요할 수 있단 말이오?”
“너도 잘 알고 있지 않느냐.”
부은설은 그 대답으로, 그토록 궁금했던 의문의 해답을 들을 수 있었다.
신산자.
그가 바로 무존이었으며, 무림제일현자라는 것은. 그의 또 다른 신분이었다는 것을. 
“그가 그러더군.” 
담증은 점차 생명력이 꺼져가는 듯, 눈빛이 서서히 잦아들어 갔다.
“너는 본래 마도인이 아니라, 본 방장을 포함한 혈소림의 큰 은인이기도 한…….”
그리고 더없이 충격적인 말을 이어나갔다.
“……천암성으로 몰려 억울하게 죽어간 백리무하, 그의 아들이라고.”
쿵.
부은설은 너무나 큰 충격을 받은 나머지 눈앞에 깜깜해졌다.
“그게 무슨 말이오? 백리무하가 천암성으로 몰렸다니.”
희미한 기억 속에서 그저 얼굴과 음성만 들었을 뿐이다.
하지만 백리무하가 아버지가 확실하다는 것. 그리고 죽음에 대한 진상을 알게 되자. 
할아버지의 죽음을 목도한 것 이상으로, 분노하고 이성을 잃고 있었다.
“백리무하가…… 내 아버지가……무림의 종멸을 일으킬 수 있다는 천암성이라는 누명을 썼단 말이오?”
“그렇다.” 
“대체 누가 그를 죽였단 말이오?”
담증은 희미한 눈으로 부은설을 바라보았다.
그리고 힘을 내어 한마디를 했다.
“그건 빈승도 모른다. 다만 그의 죽음에 대한 진실을 알려면…….”
생명이 멎어감을 느낀 담증이 온 힘을 다해 다시 입을 열었다.
“정천제를 찾아라.”
“그는 죽었소.”
부은설은 황급히 말했다.
“그는 오래전 숨을 거두어 무림맹 지하, 만년빙옥관에 안치되어 있소. 그래서 무존이 무림맹주 역할을 하고 있는 것이 아니오?” 
“그가 죽다니?”
감겨지는 눈을 간신히 뜨고 있던 담증의 표정이 괴상해졌다.
“정천제…… 그는 멀쩡히 살아 있지 않은가?”
“그럴 리가 있겠소? 정천제가 숨을 거둔 지 벌써 십 년은 되었거늘.” 
“십 년?” 
담증은 희미하게 눈을 껌뻑이더니 숫자를 헤아리듯 손가락을 폈다.
“이 년 전에도 빈승은 그를 만났는데…….”
하지만 담증의 말은 끝까지 이어지지 않았다.
마침내 생명력이 다한 듯 두 눈을 부릅뜬 채 동작을 멈춘 것이다.
투욱.
결국 그의 손이 힘없이 땅으로 떨어졌다.
혈소림의 강백승으로 시작하여.
절대마도 계획을 두 눈으로 모두 지켜보았고. 
의문의 세력으로부터 사형제들이 죽임을 당하자, 혈소림의 방장이 되어 그들의 추격하던 담증은.
결국 신산자의 꾐에 넘어가 큰 죄를 지었고, 스스로 온갖 고초를 겪으며 죄를 씻어내려다…… 
결국 죽음을 맞이하게 된 것이다.
털썩.
부은설은 주저앉았다.
생각 같아선 무슨 방법을 써서라도 담증을 되살려 모든 이야기를 자세히 듣고 싶었다.
“정천제는 살아 있으며…… 그가 아버지의 죽음에 관한 진실을 알고 있다니.”
그의 눈동자엔 초점이 없었다.
설마 정천제는 아버지를 죽였고, 그로 인해 치명적인 부상을 입은 것일까?
그래서 폐관잠수를 하다 삼계의 인물에게 암습을 당한 것일까?
“아니, 정천제는 범인이 아니다.”
만약 아버지가 정천제에게 살해당했다면? 
담증은 여러 말을 돌릴 필요도 없이 ‘범인은 정천제’라고 말을 했을 터. 
굳이 ‘죽음에 대한 진실’이라는 긴 말을 사용할 필요조차 없었을 터.
그리고 무엇보다 중요한 것은…… 정천제는 죽지 않고 멀쩡히 살아 있는 것이다. 
