# 신마대제 882화



882화.

### 









동월현이 아무 말도 하지 않자, 부은설의 눈매가 날카로워졌다.
“내 제안을 거절한 이유 역시 같은 이유에서일 테고.”
“…….”
“그것도 아니라면, 흉수가 삼계나 동심회와 관련된 인물이라서 그런 것인가?”
결국 동월현은 침묵을 깼다. 
“아닐세. 그랬다면 불존 어르신께서 가만히 있지 않았겠지.”
그리고 말했다.
“단지 자네가 말하는 조건들이 본 회가 해 줄 수 없는 것들이기 때문일세.”
“어째서 말이오.”
“흉수가 누구인지도 모르며, 무엇보다 귀일계는 죽는 한이 있어도 칠지마도의 유체를 돌려주지 않을 테니까.”
그는 계속 말을 이어 나갔다.
“사실 그대를 찾아온 것도 본 회에 영입하기보다, 정전(停戰)을 제안하러 온 걸세.”
“…….”
“굳이 백리가와 진마 세력이 무림을 주름잡고 있는데, 자네와 충돌할 필요는 없으니까.”
잠시 말을 멈춘 동월현이 고개를 가로저었다.
“하지만 할 수 없었지.”
“…….”
“자네는 복수가 우선이니까. 절대로 정전의 제안 따윈 받아들이지 않을 테니까.”
“잘 아는군.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“만약 동심회가 올바른 곳이라면, 본 령주와 충돌할 일은 없을 것이오.”
그리고 더없이 차가운 음성으로 말했다.
“각자의 신념대로 갑시다. 누가 옳은지는, 역사가 증명할 테니까.”
“그렇군.” 
동월현은 돌연 비릿한 미소를 머금었다.
“결국 자네의 마음을 돌릴 수 없다는 것이 확인되었구만. 참으로 안타까운 일일세.”
그가 이리저리 시간을 끄는 것을 느낀 부은설의 눈초리가 예리해졌다.
“호감을 사니 어쩌느니 해도, 결국 날 수월하게 공격하기 위해 이곳으로 유인했군.” 
“오해는 하지 말게.”
동월현은 어깨를 으쓱했다.
“그저 무혼령주, 그대의 불가사의한 능력은, 본 회가 추구하는 목표에 가까울 뿐이니까.” 
“목표?”
“젊은 나이에 어떻게 그리 강한지, 어떤 종류의 무위를 쌓았는지 밝혀진 것이 거의 없으니 말일세.” 
쿠르릉.
그와 동시에 주변 풍경이 또다시 바뀌기 시작했다.
“오늘은 그것을 가늠할 다시 없는 기회라고 생각했지. 그러니 이해하게나.” 
결국 동심회는 부은설이 제안을 거절할 것을 짐작하고 있었으며. 
이러한 상황을 꾸밈으로써 그의 무위와 비밀을 파헤치려 했던 것이다.
“어처구니가 없군.”
부은설은 어처구니가 없었다.
“이런 썩은 생각을 가지고 있으면서 세상을 구한다니?”
그래도 조금은 기대했었다.
동심회라는 곳이 다양한 세력이 모인 연합체인 만큼, 올바른 기치를 가진 자들도 있을 것이라고.
하지만 이들 역시 삼계와 다름없이, 목적 달성을 위해서라면 무슨 일이든 저지를 준비가 되어 있었다. 
결국 무림은 미쳐 돌아가고, 온전한 정신을 지닌 이들만이 피해를 보고 있는 것이다. 
“긴말은 필요 없겠지.” 
스릉.
묵혼검이 뽑히자 낮은 진동이 사방으로 퍼져나가며, 사신의 칼날과도 같은 죽음의 기세를 퍼트리고 있었다.
저벅저벅.
그때 동월현의 뒤로 젊은 남녀 둘이 천천히 걸어오고 있었다.
그들은 창날처럼 예리한 기운을 꼿꼿하게 피워 올리고 있었으며, 시선은 부은설만을 똑바로 쳐다보고 있었다.
“그대가 절대 이길 수 없을, 심혈을 기울여 길러낸 제자들을 데려왔지.”
동월현은 부은설을 바라보며 미소지었다.
“부디 무운을 빌겠네.”
서걱.
대답 대신 부은설은 번개와도 같은 쾌검을 사용해 동월현의 목을 베어내었다.
파라락.
하지만 검에 닿자 동월현의 몸은 하얀 종이가 되어 사방으로 흩날렸다.
그의 진체(眞體)는 이미 이곳에 없었고.
지금까지 멀리서 도술을 부려 종이인형으로 대화를 하고 있었던 것이다.
“어림없다.”
풍운신기를 펼치면 그가 도망한 궤적을 단숨에 잡을 수 있다.
콰릉!
단숨에 객잔 밖으로 나간 부은설은 어기충소를 펼쳐 하늘 위로 떠올랐다.
그런데 어느새 두 남녀 역시, 육지비행술을 펼쳐 허공에 뜬 부은설의 앞을 가로막았다.
지잉.
그러자 기이한 힘이 퍼져 나가며, 풍운신기의 감각이 차단되었다.
두 사람의 막강한 내공진파가 초감각의 확장을 방해하고 있는 것이다. 
“비키시오.”
굳이 상대할 필요성조차 느끼지 못했다.
파앙!
극속무영을 펼쳐 가로막은 두 사람을 피한 그는, 즉각 동월현의 기운이 느껴지는 곳을 추적하려 했다.
지이잉.
하지만 그때, 투명한 기운이 사방으로 퍼져 나가더니, 수십 장 주변의 풍경을 물결처럼 흔들리게 만들었다.
알고 보니 이 객잔 주변으로 신비한 진법을 미리 펼쳐놓아, 자신을 가두고 있던 것이다.
타악.
결국 부은설이 다시 땅으로 착지하자, 두 남녀는 동시에 허리춤에 있는 보검을 뽑아 들었다.
“괜한 짓 하지 마시오.”
부은설은 왼 손을 뻗으며 미리 경고했다.
“그대들과 싸울 생각은 없소. 나는 진법을 부수고 나갈 테니까.”
번쩍!
부은설은 잔월효성식을 사용해 거대한 십자검기를 뿌려, 천지사방을 가로막는 기이한 진법을 부수려 했다.
파아!
하지만 검기가 허공에 닿자, 순식간에 수만 개의 부스러기가 되어 사방으로 흩날렸다.
이곳에 펼쳐진 것은 진법이라기보다, 모든 힘을 상쇄시키는 기괴한 술법에 더 가까웠던 것이다.
지잉.
결국 부은설은 수정신기를 사용해 사방에 퍼트려져 있는 술법을 무너뜨리려 했다.
지잉.
소용이 없었다.
파사의 힘을 가지고 있는 수정신기로도 이곳에 있는 술법은 해제할 수가 없었다.
‘시간이 지나면 그자를 놓칠 것이다.’
부은설은 어쩔 수 없이 조화를 사용하기 위해 체내의 힘을 끌어올렸다.
그런데 불현듯 두 남녀의 눈동자에서, 희미한 광채가 번뜩이는 것을 발견했다.
‘뭔가 이상하다.’ 


―그대가 절대 이길 수 없을, 심혈을 기울여 길러낸 제자들을 데려왔지.


순간 머릿속에 동월현이 했던 말이 스쳐 지나간다.
‘이길 수 없다……라.’ 
어쩌면 저들의 목적은.
자신과 싸워 승리하려는 것이 아니라…… 자신의 무학을 관찰하거나 분석하기 위함일 수도 있다는 생각이 든 것이다.
‘분명 꿍꿍이가 있다.’
저들의 눈동자에 맺힌 광채는 매우 신비롭기도 하고 찜찜하기도 했다.
부은설은 즉각 조화를 중단하고 두 남녀에게 말했다.
“이곳에 펼쳐진 술법을 해제하시오.”
그러자 남자 쪽이 말했다.
“나는 해제할 수 없소.”
이어서 옆에 있던 여인이 차갑게 말했다.
“날 쓰러뜨리세요. 그러면 열릴 거예요.”
“싸우고 싶지 않소.”
“선택의 여지는 없어요.”
휘릭!
남녀가 동시에 검결지를 맺더니 즉각 부은설을 공격하기 시작했다.
쇄액! 파파팟!
그들의 검법은 정묘했으나 부은설의 눈에 보기엔 아무것도 아니었다.
그는 단초에 두 남녀의 목을 베어낼 수 있었다.
하지만 무슨 이유에서인지, 마도의 상승검학인 참룡마검식(斬龍魔劍式)을 전개했다.
삭삭.
대단한 검학은 아니지만, 부은설이 전개하자 천하를 오시하는 막강한 위력의 검학이 되었다.
창창!
두 남녀는 단숨에 검법을 휘둘러 검격을 막았다.
그러자 두 사람의 투명한 눈빛에서 더욱 짙은 하얀빛이 흘러나왔다.
번쩍!
그 순간 부은설의 검법은 즉각 변화하여, 갈 지(之)자 형태의 보랏빛 검기를 허공에 그렸다.
전뢰무쌍식이 펼쳐진 것이다.
사내는 막을 새도 없이 즉각 목 줄기에 상처를 입었다.
하지만 언제 그랬냐는 듯 갈라진 피부에서 희미한 빛이 흘러나오더니, 단숨에 상처가 복구되었다.
‘흠.’ 
평범한 무림인들은 그들의 몸에 둘러진 기운을 볼 수 없을 테지만. 
삼신기를 지닌 부은설은.
사내가 상처를 입을 때마다, 여인의 몸에서 빛이 흘러나온 것을 간파할 수 있었다.
번쩍! 번쩍!
부은설은 이번에는 여인의 몸을 공격했다.
하지만 그녀의 상처 역시 순식간에 아물었는데, 이번엔 반대로 사내의 몸에서 빛이 흘러나왔다.
‘음양조화(陰陽造化)를 이용한 대법을 펼쳤구나.’
무림에는 여러 가지 기묘한 대법이 전해지는데.
그중에는 두 사람의 남녀가 음양의 기운을 증폭하거나 합일시키는 것들이 있었다.
아마도 저들은 서로 간의 음양지기를 완벽히 동화시켜, 생명력을 하나로 합일시키는 류의 대법을 펼친 것이 분명했다.
‘즉 두 사람을 한꺼번에 죽이지 않는 이상, 피해를 받지 않는다는 것.’
하지만 움직이는 두 고수의 몸을 오차도 없이, 동시에 베어낸다는 것은 극히 어려운 일이다.
동심회는 기이한 방법으로 두 남녀를 무적의 고수로 만든 것이다.
‘악독하군.’
내막을 모르는 자들이라면.
이러한 대법이 상당히 낭만이 있는 것이라고 생각할 수도 있다.
연인들이 사용하면 딱 좋을 법한 것이니까.
하지만 부은설은 이러한 대법에 대해 잘 알고 있기 때문에, 그것이 얼마나 잔혹한 짓인지 잘 알고 있었다.
아무리 서로 사랑하는 연인이라고 해도, 서로 다른 육체의 기운을 완벽하게 합일시키는 것은 불가능하다.
때문에 이러한 대법을 완성시키기 위해선.
사실상 서로 간의 정기를 반으로 나눠 하나로 만드는 비결을 사용할 수밖에 없다. 
한마디로 두 사람은 이 대법을 펼치기 위해…… 가지고 있는 수명의 절반을 희생한 것이다.
“삶을 송두리째 바칠 만한 가치가 있는가?”
부은설의 물음에 사내가 덤덤히 대답했다.
“대의를 위해서라면 이 한 목숨이 뭐가 아까울까.”
“대체 대의라는 것이…….”
부은설이 입을 열 무렵, 허점을 간파한 여인이 무성무음의 검법을 펼쳐 그의 측방을 노렸다.
하지만 야수도를 터득한 데다 풍신이라 할 수 있는 부은설에겐 은밀한 암습 따윈 무의미하다.
공격하려고 손을 뻗은 순간.
도리어 묵혼검이 그녀의 손목을 단숨에 베었다.
팟!
순간 핏물이 치솟았지만, 이내 빛과 함께 상처는 순식간에 아물었다.
그야말로 놀랄 만한 회복 속도였다.
“진법을 해제하지 않으면 진짜로 벨 것이오.”
처억.
부은설의 경고에도 두 남녀는 도리어 견고한 자세를 잡았다.
절대로 부은설을 보내지 않겠다는 의지를 보인 것이다.
“좋다.”
파앙!
부은설은 공력을 끌어올려 즉각 잔월효성식을 전개했다.
거대한 십자검기는 정확히 두 사람을 완전히 갈라놓았다.
촤악!
검기가 스쳐 지나가 두 사람의 몸이 형체도 없이 사라졌다.
아니 사라져야 했다.
치익.
하지만 두 사람은 핏물이 흐르는 혈구(血軀) 상태에서, 순식간에 멀쩡한 모습으로 돌아온 것이다.
‘결국 완벽한 찰나를 포착해 동시에 죽여야 한단 말이군.’
나란히 선 채 움직이지 않는 이상.
멀리 떨어져 있는 두 사람을.
한 치의 오차도 없이 동시에 죽인다는 것은 꽤나 어려운 일이다.
게다가 두 사람의 무예는 매우 뛰어났으며, 공격을 회피하는 데 매우 특화된 무공을 익히고 있었다.
때문에 검법을 아무리 빠르게 전개한다고 해도, 두 사람을 죽이는 시간은 미세한 오차가 날 수밖에 없는 것이다.
촤악!
부은설은 결국 가장 쉬운 방법을 선택했다.
여의진결을 펼쳐 두 사람의 숨통을 동시에 끊어내려는 것이다.
슈우웃!
칼날처럼 만들어진 수십 가닥의 진기들이 두 사람을 동시에 포위했다.
촤악!
마침내 두 사람의 목을 베어내는 순간, 
지잉.
두 남녀는 돌연 몸을 겹쳤다.
그와 동시에 신비한 빛이 퍼져나가기 시작하더니, 
파파파파. 촤라라락!
날카로운 여의진결이 빛으로 변한 그들의 몸을 예리하게 파고들었다.
지잉, 지잉.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
전신이 찢겨진 그들의 몸에서, 여의진결과 매우 흡사한 진기의 칼날이 만들어 지더니. 
이내 부은설이 쏟아낸 진기의 칼날을 완전히 소멸시키는 것이 아닌가?
촤락.
하나의 빛으로 겹쳐져 있던 남녀는 또다시 둘로 나뉜 채 자세를 잡더니, 부은설을 오만하게 바라보고 있었다.
“어떤 무학을 펼쳐도 동시에 우리를 베어낼 순 없다.”
사내의 중얼거림에, 부은설은 다시 검법을 펼쳤다.
이번에는 절천멸지에서 대대로 내려오는 절학인 멸혼검법(滅魂劍法)과 만뢰혈검(萬雷血劍)을 번갈아 사용했다.
번쩍! 번쩍!
두 검법은 사실 정묘함과 위력이 대단한 편은 아니었으나.
검법이 높은 부은설이 펼치자 태산을 쪼개고 대지를 가를 듯한 위력이 쏟아졌다.
결국 두 남녀는 부은설의 검법을 막아낼 방법을 찾지 못하자, 또다시 몸을 겹치며 빛을 품어 내었다.
챙챙챙챙!
빛이 사라지자 두 남녀는 어깨를 나란히 한 채.
한 자루의 장검을 풍차처럼 돌리며 빠르게 방어식을 전개하고 있었다.
또다시 부은설의 검법을 두 개로 나눠 흉내 내는 듯한 모습이다.
순식간에 삼십여 초를 쏟아낸 부은설은 그들의 방어를 뚫을 수 없자, 강렬한 일권을 내뻗었다.
콰웅!
그러자 엄청난 경풍이 불어옴과 동시에, 두 사람의 내장을 터트릴 만한 압력이 쏟아졌다.
하지만 결국 두 남녀는 또다시 몸을 겹쳐 빛을 발휘하더니, 이내 비슷한 일권을 펼치며 공격을 막아내었다.
‘역시 그랬나.’ 
부은설은 희미하게 고개를 끄덕였다.
그들은 방어에만 치중할 뿐. 
공격은 거의 하지 않고 있었고, 부은설이 틈을 보일 때 반격을 하는 척만 했다.
‘나를 쓰러뜨리는 것이 목적이 아니라…….’
게다가 공격을 당할 때마다 눈동자에서 흘러나오는 투명한 빛이 짙어지고 있었으며.
궁지에 몰릴 때마다 몸을 겹쳤고, 그곳에서 나오는 신비한 힘으로 공격을 막아내었다.
‘……무학을 흡수하고 있는 것이다.’
부은설은 왜 동월현이 자신감 있게 이 두 남녀를 자신에게 보냈는지를 깨달았다.
동심회.
그들은 수많은 무인들과 양민들을 상대로 실험을 하는 삼계와 달리.
그들 자신을 실험대상으로 선택한 것이다.
‘그렇다면 내 무학 법문을 즉각적으로 파악한다는 것인데.’
낭야각은 적의 무학 묘리를 파악하는 기법에 최적화되어 있다.
하지만 그럼에도 무학 묘리만을 헤아릴 뿐 적의 무공을 단번에 따라 할 수는 없다.
왜냐하면 무학에는 각 문파에서 창안한 법문.
즉, 무예의 위력을 높이거나 오묘한 묘리를 쏟아낼 수 있는 비결이 따로 전해지기 때문이다.
만약 이 법문을 모른다면?
아무리 동작을 따라 한다고 해도,절대 같은 초식을 펼칠 수 없다.
하지만 이 두 남녀는 싸움을 통해서.
부은설이 지닌 무학의 초수뿐만 아니라 내재된 법문을 즉각적으로 이해하고.
순식간에 그것을 터득하여 똑같이 펼치고 있는 것이다.
‘내 엉터리 여의진결을 즉각 따라할 정도란 말이지.’ 
부은설의 입가에 미소가 흘렀다.
사실 그가 작정하고 여의진결을 펼쳤다면 십 장 너비의 거대한 검을 만들었거나.
혹은 자유자재로 변화하는 형태로 펼쳤을 것이다.
하지만 방금 전 펼친 여의진결은 실제 삭정비결이 아니라. 
그저 화기응형(化氣應形)의 법문을 이용해, 진기를 칼날 형태로 유형화시켰을 뿐이었다.
그리고 두 남녀 역시.
부은설이 만들어 낸 엉터리 여의진결 법문과 거의 똑같은 진기를 발산하여 공격을 막아낸 것이다.
‘여의진결이나 혈루칠식. 혹은 조화나 삼신기의 비결을 파헤쳐 보겠다는 것이겠지.’
사실 부은설이 두 사람을 빠르게 처리하거나 진법을 부수기 위해선 여러 가지 방법이 있었다.
기회를 포착해 조화를 쏟아내거나, 혹은 완벽하게 생기를 끊어버리는 혈루칠식을 사용할 수도 있다.
그뿐만 아니라 탄왕의 내가탄기를 흉내내어, 단숨에 머리통에 구멍을 낼 수도 있으며.
독(毒)이라는 손쉽고 간편한 방법도 있었다.
이 좁은 공간에서 독을 발휘한다면? 
귀왕마저 단숨에 혈수로 만든 독중지성의 독을 그들이 막아낼 수 있을 리가 없으니까. 
하지만 부은설은 고의적으로 시간을 끌면서 그들을 관찰했다.
저들이 어떤 식으로 무공을 흡수하는지를, 반드시 파해해야 했으니까. 
만약 그들이 아무런 제약 없이.
자신이 펼치는 모든 무학들을 즉각적으로 흡수할 수 있다면? 
그날로 전 병력을 모아 동심회를 쓸어버리거나, 혹은 그들에게 반항할 생각조차 버려야 한다.
그러한 능력이 있다면 결국 모든 무학을 탈취할 수 있을 테고, 무림의 패권은 동심회가 차지할 테니까. 
‘몸을 겹치면 빛을 내면서 무학을 흡수한다……라.’
부은설은 고의적으로 평범한 마도의 상승무학을 펼쳤고.
면밀히 관찰한 끝에, 남녀의 수법을 어느 정도 파악할 수 있었다.
‘결국 무학이 아니라 술법이라는 것.’
그들이 펼치는 것은 무학의 묘리가 아니었다.
아마도 모산파의 술법처럼, 신비한 비결을 이용해, 쏟아지는 무학법문을 빛의 형태로 받아들이는 것 같았다. 
그렇지 않다면 이처럼 즉각적으로 쏟아지는 공격을 상쇄시킴과 동시에, 같은 무학으로 반격할 수 없을 테니 말이다. 
‘즉, 동심회는 무림에 절멸된 술법을 사용해, 무학의 증강을 이룩하고 있는 것이다.’ 
처억.
그때 사내가 동작을 멈추더니, 더없이 음험한 표정을 지었다.
“사매. 저자는 우리의 능력을 파악하기 위해 일부러 시간을 끌고 있다.” 
“소용없어요.”
여인이 낮게 중얼거렸다.
“어차피 저자는 나갈 수 없으니, 결국 모든 무학법문을 우리에게 넘기게 될 거예요.”
순간 부은설의 눈이 반짝였다.
‘넘긴다’라고 한 것을 보면.
지금까지 자신에게 얻어낸 무학법문을 즉각적으로 어딘가로 보낸다는 뜻 같았기 때문이다.
‘진공을 펼치지 않은 게 다행이다.’
만약 무턱대고 저들에게 진공을 펼쳤다면? 
회심의 비기가 들통나는 것은 물론 동심회의 인물들에게 자신의 무학 법문을 두 손으로 갖다 바치는 꼴이 되었을 것이다.
“저자, 독공도 익힌 것 같아요. 아까부터 소산백혼분(消散白魂粉)을 뿌려도 아무런 반응이 없어요.”
부은설은 이미 독중지성의 초입에 진입했기 때문에, 산공독을 뿌려 봤자 밀가루를 뿌리는 것보다도 더 의미 없는 행동이었다.
심지어 털끝만치도 피해를 줄 수 없기 때문에, 부은설은 그 미세한 독을 감지조차 하지 못한 것이다.
그때 여인이 차갑게 말했다.
“어차피 시간을 끌어도, 우리를 죽이지 못하면 나갈 수 없다.”
그리고 자신 있게 말했다.
“어떤 공격이든 펼쳐봐라. 무극역량이라고 해도 상관없으니까.” 
놀라운 말이다.
그렇다는 건 무극역량과도 같은 초월적인 힘조차 법문으로 받아들일 수 있다는 것이 아닌가?
“과한 자신감이군.”
부은설은 미소를 머금었다.
“하지만 그것 때문에 결국 허점을 드러내었어.”
순간 부은설의 눈동자에서 다양한 색채가 물결처럼 퍼져 나오기 시작했다.
그의 눈꺼풀이 천천히 들리자, 강렬한 파동이 퍼져나가더니.
마치 모든 물질의 경계를 관통하고, 모든 것을 꿰뚫는 듯한 빛이 번뜩이기 시작했다. 
부은설은 또다시 신비한 능력을 발휘하기 시작했다.
일전 한상자에게도 그런 것처럼.
말 한마디, 표정 하나에 적의 심연을 꿰뚫어 보고 있는 것이다. 
그는 마천제에 비할 만한, 무시무시한 통찰력과 관찰력을 가지고 있었다.
그뿐만 아니라 마치 마천제의 무극역량, 파성처럼. 
눈빛, 목소리, 맥박, 미세한 체온 등과 같은 생체반응뿐만 아니라, 기의 흐름과 파동을 통해서.
짧은 찰나라고 하나, 적의 심리상태와 마음까지 꿰뚫어 보고 있는 것이다. 
