# 신마대제 834화



834화.

### 









부은설은 사영전으로 갑자기 찾아온 손님을 보고 놀랐다.
일수붕천 소옥림.
최근 무궁계가 버린 아이들을 데려와 잔혹하게 실험했던 귀일계의 음모를 격파하고.
유청림과 함께 무공을 연마하러 떠났던 그녀가…… 마침내 다시 사영전으로 돌아온 것이다.
그것도 엄청난 강자가 되어서 말이다. 
“소 교두.”
자리에서 일어난 부은설은 반갑게 그녀를 맞아 주었다.
“오랜만이오.” 
그리고 놀랍다는 듯 감탄성을 내었다. 
“대체 어떤 수련을 하면 그렇게 단시간에 강해질 수 있는 것이오?”
그것은 진심이 담긴 찬사였다. 
소옥림과 헤어진 지는 불과 몇 개월이 채 지나지 않았건만. 
그녀는 마치 수년간 수련을 한 것처럼 엄청난 발전을 이룩한 것이다. 
“별거 아니야.”
소옥림은 그녀답지 않게 겸양을 하였다. 
“이 정도로는…….” 
말을 이어 나가는 소옥림의 표정은 좋지 않았다.
“무슨 일이 있소?”
“응, 할 말이 있어.”
그녀의 표정이 더없이 침중하다는 것을 느낀 부은설이 즉각 자리를 옮겼다.
집무실 내의 밀실로 들어와 자리에 앉자, 소옥림은 한없이 진지한 표정으로 입을 열었다.
“사실 나는 성황의 후예가 아니야.
의외의 말이었지만 부은설은 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
그녀가 성황의 핏줄을 이은 후예가 아니라는 게 그렇게 충격적인 일은 아니었으니까. 
“그렇소?”
“응, 복원된 성황의 무학을 완성할 후계자로 선정되었기 때문에, 강호에 나가면 성황의 후예라고 한 거지.” 
“그렇구려.”
“나는 선연정종(禪緣靜宗)의 후계자야.”
부은설은 고개를 갸웃거렸다.
마치 불가의 성지나 현문방파의 이름과 같지 않은가? 
“이름을 들어보니 불가종파(佛家宗派) 같은데. 그곳에서 성황의 무예를 전수했단 말이오?”
“불교종파가 아니라…….”
심호흡을 한 소옥림이 더없이 무거운 표정으로 말했다. 
“진(眞) 삼계(三界), 소위 말하는 정화삼계(淨化三界)라 말하는 곳이야.”
쿵.
충격적인 대답이 돌아오자 부은설의 얼굴은 딱딱하게 굳었다. 
강호에 나온 이래, 소옥림은 줄곧 삼계에 대해 알지 못했다. 
심지어 자신이 그와 같은 이야기를 해 주자, 그제서야 삼계에 대해서 조사를 하지 않았던가? 
그렇다면 그 모든 것이 결국 연극이었단 말인가?
“정확하게 말하자면 타락한 삼계에 실망한, 의로운 사람들이 만들어 낸 새로운 삼계……라고 해.”
“의로운 삼계.”
부은설은 그제서야 박연총지의 연못에서 전해 들었던 내용이 떠올랐다.
본래 삼계는 백리가를 대신해, 무림을 수호하기 위해 만들어졌으나 타락해 버렸고.
도리어 백리가에 칼을 들이밀었다고 한다. 
하지만 의로운 사람들은 그것을 참지 못하고 새로운 삼계를 만들었으며, 백리가의 뜻을 이어 나갔다고 하였다.
이후로 마천제와 검존의 대결이라는 충격적인 일이 있었기에, 그날의 일을 잠시 잊고 지냈건만.
소옥림이 그 의로운 삼계의 후계자라니?
“그동안 나를 속인 것이오?”
“그럴 리가 있겠어? 나도 최근에야 알게 된 거야.” 
소옥림은 울적한 표정으로 고개를 떨구었다.
“모두 몰살당하고 살아남은 막내할아버지가 죽어 가면서 알려 준 것이니까.”
그녀는 자신의 사정을 간단하게 설명했다.
유청림에게 무예를 가르쳐 준 후.
선연정종에서 중원 무림에 은밀하게 설치해 둔 비동에서 무예를 수련하던 중.
막내 할아버지, 정청자가 죽음을 앞두고 찾아왔으며.
지금까지 알려 주지 않았던 정보들을 제령심인대법과 같은 수법으로 전해 줬다는 것.
하지만 너무나 빨리 숨이 끊어졌기 때문에, 지식을 모두 전해 받지 못하고 단편적인 것만 남아 있다는 것까지 말이다. 
모든 이야기를 전한 소옥림은 더없이 쓸쓸한 표정을 지었다. 
“지금까지는 난 그저…… 내가 속한 곳이 성황을 포함한 팔황삼성의 무예를 연구하고 복원하며, 무림을 수호하는 방파인 줄 알았어.” 
“그랬구려.”
부은설은 비로소 한 가지 의문이 풀렸다.
소옥림이 처음 자신을 보았을 때, 단번에 무황의 무학을 알아보았던 것.
그녀는 당시 무황과 성황이 서로의 비학을 연구하고 나누었기 때문이라고 말했지만.
사실 그녀는 모든 팔황삼성의 무학에 정통한 상태였던 것이다.
“하지만 이해할 수가 없구려.”
부은설은 심호흡을 하며 물었다. 
“그대들이 진정한 팔황삼성의 무학을 복원 중이었다면, 응당 나에게도 접근해야 하지 않겠소?”
부은설은 그 누구도 손에 넣지 못했단 무황의 무학을 이은 전인이다. 
심지어 처음 만났을 때부터 그것을 알았다면, 당연히 그 법문을 얻으려고 했을 것이다. 
“사실 팔황삼성의 무학이라는 건 단순한 무공이 아니야. 무림에 대대로 내려오는 신비한 힘을 무학으로 표현한 것이지.”
소옥림은 말했다.
“즉 팔황삼성 무학의 원류는 따로 있어. 우리가 찾는 것은 바로 그거야.”


―팔황삼성의 무학은 열한 개 줄기로 나눠진 본 가의 힘을 무학으로 전환시킨 것이다. 


소옥림의 설명은 박연총지에 있었던 내용과 일치하고 있었다.
“그 무학의 원류라는 것은 무엇이오?”
“그것은 무학이 아니라 일종의 이능(異能)의 힘이야. 진마의 혼마법기처럼 세상의 모든 것들을 파괴할 수 있다고 해.”
소옥림은 말했다.
“그리고 팔황삼성의 무학엔 그 힘을 되찾을 수 있는 비결이 있어. 할아버지들은 그것들을 복원하고 있었고.” 
“비결.”
소옥림은 고개를 끄덕였다.
“응, 일종의 심결이라고 할 수 있지.”
“심결이라.”
부은설은 낮게 되뇌었다. 
무황무학의 심결, 무황정각은 한마디로 ‘즐거움’이라 할 수 있었다. 
지난날의 즐거웠던 기억들을 떠올려 가슴을 벅차오르게 만들고, 그것으로 무학의 위력을 높이니까.
“그렇다면 팔황삼성의 진실된 힘이라는 것은…… 사람의 각기 다른 감정들을 형상화한 것일 수도 있겠구려.”
소옥림은 감탄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“맞아. 막내 할아버지의 말에 의하면, 그 원류의 힘은 인간 본연의 감정들을 힘으로 변환시키는 것이라고 했어.”
그리고 의외의 말을 덧붙였다. 
“어쩌면 그래서 네가 펼쳤던 십삼야기의 위력이 약한 것일 수도 있어. 심결과 무예를 일치시키지 않았으니까.”
부은설은 당황하였다.
자신은 무황의 심결, 무황정각을 완벽히 터득한 상태였다. 
다만 소옥림을 처음 만났을 당시에는 십삼야기의 숙련도가 형편없었기 때문에.
지금과 같은 위력을 보이지 못했던 것이다. 
하지만 소옥림은 자신이 심결을 제대로 익히지 않았다고 판단하고 있는 것이다. 
‘아니면 아직도 나는 무황 무학을 잘못 이해하고 있는 것일까?’
그럴 리 없다. 
지금은 십삼야기의 반격식인 공극탄영까지 터득한 상태이지 않은가?
‘게다가…… 왜 선우진의 신분에 대해 의문을 갖지 않는 것일까.’
소옥림은 자신이 무황의 진전을 이었다는 것을 유일하게 아는 인물이다.
왜냐하면 현 무림에 무황의 전인은 선우진으로 되어 있으니까. 
하지만 소옥림을 믿고 있었기 때문에, 그 점은 딱히 걱정은 하지 않고 있었다. 
그런데 소옥림이 또다시 의외의 이야기를 하였다.
“정파의 선우진이라는 자도 무황의 무학을 익힌 것을 보면, 분명 그 뿌리가 넓게 이어진 것 같기도 하고 말이야.”
“그게 무슨 말이오?”
“몰랐어? 그 무림맹에서 검왕이라 불리는 젊은 놈도 무황의 비고를 찾아서 무황의 진전을…….”
소옥림은 황당함이 뒤섞인 부은설의 눈빛을 보고 억 하는 소리를 내었다.
“설마 걔가 너였어?” 
“몰랐소?”
“당연하지? 그걸 내가 어찌 알아.”
소옥림은 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다. 
“걔는 신원이 확실한 정파 쪽 인물이던데?”
“무황의 무학을 익힌 공통점이 있잖소?”
그러자 소옥림은 오히려 황당하다는 듯 고개를 가로저었다.
“나는 서로 다른 무황비고를 찾은 것인 줄 알았지.”
그 말에 부은설은 또 한 번 뒤통수를 얻어맞은 듯한 표정을 지었다. 
“무황의 비고가 여러 개가 있단 말이오?”
“몰랐어?”
부은설의 물음에 반문한 소옥림이 더없이 충격적인 말을 했다.
“백리가는 팔황삼성의 무학을 여러 곳에 보관해 두었어. 그리고 백팔성 중에서도 선택받은 자들만이 익힐 수 있도록 하였지.” 
“백팔성만이 익힐 수 있도록 했다니. 그게 무슨 말이오?” 
“당연하잖아. 그처럼 인간의 감정을 마구잡이로 휘젓는 심결이 포함된 무학들을, 평범한 사람들이 익히면 인성이 완전히 박살 날 테니 말이야.”
부은설은 눈을 부릅떴다.
자신은 무슨 무슨 백팔성이 아니다. 경성옥에서도 아무런 반응이 없지 않았던가?
그런데 팔황삼성의 무학을 백팔성만이 익힐 수 있다니? 
“다행히 아예 그런 일이 없도록 백리가에서 손을 써 두었지만 말이야.”
그녀는 씩 웃으며 말했다. 
“백팔성을 타고나지 않았다면, 아예 비고에 들어갈 수 없도록 되어 있으니까.”
부은설은 뭔가를 깨닫고 물었다.
“만약 비고에 강제로 들어간다면 어찌 되오?”
“폐쇄되겠지. 단숨에.” 
소옥림의 말에 부은설은 허탈한 표정을 지었다.
그제서야 탄왕과 함께 들어갔었던 무황비고에, 왜 그토록 무시무시한 죽음의 함정이 깔려 있었는지. 
왜 그곳이 단숨에 붕괴되었는지를 깨달은 것이다. 
‘애당초 그곳은 백팔성이 아니면 들어갈 수 없었던 곳이었구나.’
생각해 보면 무공이 뛰어난 전인을 선별하는 과정이라고 하기엔, 내부 함정들의 수준이 너무나 높고 살벌하였다. 
‘그곳을 돌파할 수 있는 수준의 무위에 이르렀다면 무황의 무학에 연연할 필요가 없을 정도였지.’
당시 부은설은 극천경에 진입하여.
무상천류식을 안정적으로 펼칠 수 있는 상태였다.
때문에 무황의 무학을 얻었을지언정, 하나의 병기가 추가된 정도일 뿐.
무황의 무학에 목을 매지 않았던 것이다. 
그런데 알고 보니, 팔황삼성의 무학은 백팔성을 타고난 자만이 익힐 수 있는 것이었으며. 
백팔성이 아닌 자가 비고에 들어가면 무너지도록 되어 있었다니? 
부은설은 그 사실도 모른 채, 탄왕과 함께 그곳을 억지로 뚫고 진입한 것이다. 
“그랬구려.”
줄곧 이상하게 생각은 했었다.
팔황삼성의 무학을 그토록 원하는 삼계가, 어째서 선우진에게 접근하지 않았는지를.
애당초 팔황삼성의 비고는 곳곳에 퍼져 있으며.
그곳은 특정 백팔성을 타고난 자들만이 들어갈 수 있었던 것이다.
‘그렇다면 나는 백팔성이 아니기 때문에 십삼야기의 위력을 제대로 펼치지 못하는 것일 수도…….’
“괜찮아. 말하지 않을 테니까.” 
소옥림은 부은설이 백팔성이 아니라는 생각은 하지 못하고.
행여 선우진이라는 신분을 외부에 알릴까 걱정하고 있다고 생각한 것이다. 
“그건 걱정하지 않소. 소 교두를 믿고 있었으니까.”
부은설은 고개를 흔들며 화제를 돌렸다. 
“그런데 누가 소 교두의 문파를 무너뜨린 것이오?” 
“말씀해 주지 않았어.” 
소옥림은 고개를 떨구었다.
“아마도 내가 복수할까 봐 말씀해 주시지 않은 거겠지.” 
“그렇다면.”
“맞아. 아직 내 실력으로 상대할 수 없는 강자이거나, 무너뜨릴 수 없는 세력이겠지.” 
그녀는 비분을 억누르고.
막내 할아버지, 정청자가 죽어 갔던 상황을 차분히 설명해 주었다. 
“그렇다면 정화삼계는 왜 현재 무림을 장악하고 있는 삼계처럼, 거대세력을 만들지 않았소?” 
아무리 뿔뿔이 흩어졌다고 해도 그들 역시 삼계다. 
어째서 그들은 하나로 집결해 막강한 세력을 만들지 않고, 굳이 흩어져 있어.
각개격파를 자초했단 말인가?
“뭐야. 또 있다는 걸 어찌 알았지?”
겉보기만 우락부락할 뿐.
소옥림은 누구보다 예리한 직감과 뛰어난 지모를 가지고 있었다.
그녀는 그 한마디로, 부은설이 정화삼계가 하나의 세력이 아니라는 것을 알고 있음을 간파한 것이다. 
“사실 나는 박연총지라는 신비한 연못에서 이미 그러한 지식을 전해 받았소.”
부은설은 당시 무혼회가 습득한 신비한 동굴에 대해 이야기를 해 주었다.
“백리가가 남긴 전언?”
“그렇소.”
도리어 부은설은 팔짱을 끼고 그녀를 의심했다.
“소 교두가 정화삼계라면 당연히 백리가가 그러한 전언을 남겼다는 걸 알고 있어야 하는 것 아니오?”
“나도 모르겠어.”
소옥림은 양손으로 머리칼을 움켜쥐듯 쓸어 넘겼다. 
“할아버지들은 그러한 이야기를 줄곧 해 주지 않았으니까. 만약 막내 할아버지가 죽기 전에 그러한 지식들을 전해 주지 않았다면, 난 지금도 몰랐을 거야.”
말끝을 흐린 그녀가 고개를 가로저었다.
“할아버지들은 늘 무공만 연구하고 날 가르쳤을 뿐. 삼계에 대한 이야기조차 해 준 적이 없으니까.” 
그녀의 눈빛은 극히 가라앉아 있었고 괴로움을 억누르는 듯 보였다.
지금까지 단순한 현문종파라고 생각했던 문파가, 온갖 패악질을 저지르는 삼계의 갈래에서 나왔으며.
영문도 모른 채, 정체를 알 수 없는 흉수에 의해 갑작스럽게 멸문하였으니 말이다.
“어쨌든 할아버지가 남겨 준 지식을 토대로 숨겨진 장소에서 무학을 익힌 다음, 백리가의 비고를 찾아다녔어.”
“그래서 찾은 것이오?”
“아직, 하지만 곧 찾을 수 있을 거야. 왜냐하면 나름대로 단서를 찾아냈거든.”
“그렇다면 내게 부탁할 것이라는 건…….”
“맞아. 나는 네가 할아버지가 말한…… 백리가의 인물일 수도 있다고 생각해.”
소옥림은 부은설의 눈을 빤히 응시했다. 
“아니야?”
부은설은 바로 대답 하지 못했다.
과거에는 자신이 백리가의 후예, 백리무하의 핏줄이라고 생각했다.
하지만 악무령은 자신이 백리가의 후예가 아니라고 단언했으며.
머릿속에 담겨져 있던 백리무하의 말과 달리, 높은 무위를 이룩했지만 돌아오는 기억이 없었다.
물론 당시 백리무하의 무학이 천인지경(天人之境)에 도달하여.
지금 자신의 무위가 별 볼 일 없는 수준이라 말한다면 할 말이 없지만 말이다.
“나는 아니오.”
“아니라고?”
“그렇소.”
부은설은 솔직히 말했다.
“한때 나도 그런 착각을 한 적이 있었소. 하지만 아니었소.”
부은설은 자신의 과거 기억을 짧게 이야기해 주었다.
묵묵히 듣고 있던 소옥림은 오히려 반색을 하였다. 
“잘됐네!”
“뭐가 말이오.” 
“확실한 건 네가 그림자든 아니든, 백리가 후예였던 백리무하와 관계가 있다는 거잖아?”
“굳이 그렇게까지 표현한다면…… 그럴 수도 있겠구려.”
“그럼 내가 빨리 찾아낼테니, 한번 가 보자고.” 
소옥림은 커다란 이를 드러내며 활짝 웃었다.
“혹시 알아? 그곳에 갔는데 네가 백리가의 후예로 밝혀질지.”
부은설은 희미하게 웃었다.
소옥림은 다소 과격한 면이 없지 않아 있지만, 모든 것에 긍정적이며 희망을 잃지 않고 있었다.
그리고 그런 그녀의 밝은 성격은 다소 어두운 부은설에게는 청량제(淸凉劑)와도 같은 효과를 주고 있는 것이다. 
“어때?”
그녀는 씩 웃으며 말했다.
“아니어도 상관없어. 그냥 가능성을 확인해 보고 싶은 거니까.”
싱글벙글 웃는 소옥림을 보자, 부은설은 자신도 모르게 엷은 미소를 머금었다. 
“좋소.” 
비고에 가면 자신이 백리가의 핏줄인지 아닌지를 알 수 있을 것이다.
그것을 확인해 줄 수 있는 곳에 가는 것을 거절할 이유가 없었다.
“대신 나도 부탁이 있소.”
“부탁?”
“그렇소.” 
이번 엽효천의 흉계를 떠올린 부은설이 눈을 반짝였다. 
소옥림은 애당초 팔황삼성의 무학에 정통할 뿐만 아니라.
정화 삼계의 비고에 들어간 덕택에 무위가 급격히 상승되어 있었다. 
그녀라면 엽효천의 눈을 완벽히 속일 수 있는 선우진이 될 수 있을 것이다. 


* * *


회상을 마친 부은설은 극속무영을 펼쳐 쏟아지는 십삼야기를 회피했다. 
총교령이 중요하게 생각하는 것은 싸움의 승패가 아니라, 두 사람이 진짜 부은설이냐 선우진이냐 라는 진실이었다. 
때문에 진공만 발휘하여 그 신분을 증명하면 되는 것이다.
쇄액!
소옥림은 십삼야기를 발휘하는 것을 멈추지 않았고, 전력을 다해 부은설을 압박하였다.
‘큿.’
십삼야기는 예상치 못한 각도에서, 미세한 허점을 예리하게 파고들었다. 
그것을 정면으로 그것을 받아칠 수 없었던 부은설은, 몸을 비스듬히 회전시켜 간신히 공격을 피해 내었다.
씨익.
그 모습을 본 선우진, 아니 소옥림이 희미하게 웃었다.
그녀는 부은설 이상으로 피와 살이 타는 전투를 즐기는.
아니, 싸움의 쾌감을 갈망하며.
전장에서 춤추는 전사의 본능을 지닌 전투광이었다.
그녀는 이참에 형식적인 비무가 아니라, 부은설과 제대로 된 비무를 하려는 것이다. 
우웅.
순간 부은설의 눈에는 먹물 같은 안개가 피어오르고 있었다.
소옥림이 펼치는 막강한 십삼야기를 막기 위해서, 여의진결을 제대로 펼치려는 것이다.
파앗!
부은설이 쏟아낸 검은 진기들은 파편이 되어 소옥림에게 쏟아 내었다.
비록 마도에 완벽히 진입하지 않았기 때문에, 혁련유백. 아니, 유설처럼 벽력월인(霹靂月刃)의 형태로는 펼칠 수 없지만. 
열진투환(裂眞投還) 묘리를 응용하여, 나름대로 수백 가닥의 암기처럼 진기의 파편을 쏟아낸 것이다.
쇄애애액!
그러자 고막을 찢어버릴 듯한 파공음과 함께, 소옥림의 몸에서 폭풍과도 같은 경력이 회오리치며 퍼져 나갔다. 
그녀 역시 피하지 않고 부은설의 공격을 정면으로 날려 버린 것이다. 
콰릉!
천둥소리와 함께, 벌떼처럼 쏟아지던 여의진결의 파편들이 폭풍에 뭉쳐 하늘로 쏘아져 나갔다.
지잉.
소옥림이 여의진결의 암기를 단숨에 날려 버리는 사이.
부은설은 양손에 어둠이 응집되어 있는 듯한, 진기의 폭풍을 또다시 만들어 내었다.
콰아아아!
다시 손을 뻗자, 이번에는 살아 있는 듯한 식물 형태의 시꺼먼 진기가 뿜어져 나왔다. 
여의진결을 또 한 번 변화시킨 것이다. 
와장창!
유리 깨지는 소리와 함께 소옥림이 발출한 날카로운 십삼야기가.
부은설이 쏟아낸 검은 폭풍과 진기의 칼날을 단숨에 부수었다. 
파팟.
또다시 거리를 좁힌 그녀의 몸에선 새하얀 경력들이 채찍처럼 퍼져나갔다. 
그녀도 십삼야기의 경력을 변형시켜, 마치 순백의 칼날처럼 만든 다음 부은설의 요혈을 노린 것이다. 
촤악!
근접전이 시작되자 부은설의 등 뒤에서 거미줄 같은 형태가 퍼져 나갔다. 
그녀가 접근하기를 기다렸다가.
여의진결의 극한 형태라 할 수 있는, 수많은 칼날을 그물처럼 뿜어내는 기법을 사용한 것이다. 
“하압!”
하늘을 울리는 포효성과 함께.
수천 갈래의 검고 하얀 바람들이 두 사람 사이에서 충돌하며, 유형화된 진파를 만들어 내기 시작했다.
퍼져 나가는 빛으로 인해 하늘은 낮과 밤이 교차하듯 점멸하였고, 땅은 흔들리고 갈라지는 듯하였다.
쩌쩍. 쩌저적. 
결국 엽효천이 연무장에 둘러 놓았던 강기의 막에 균열이 생기기 시작했다.


―그만!


그때 장소성(長嘯聲)과 함께 엽효천이 일갈을 터트렸다.
그 외침은 불문의 사자후와 같이 엄청난 폭압(爆壓)과 울림이 되어 사방으로 퍼져 나갔다. 
처억.
그와 동시에 진파의 폭풍이 멈추고, 코앞에서 격돌하고 있던 두 사람이 동작을 멈추었다.
만약 이대로 계속 비무가 계속되었다간 양패구상(兩敗俱傷), 엽효천은 시기적절하게 싸움을 중단시킨 것이다. 
“거기까지 하도록 하지.”
엽효천이 걸어 나오자 부은설과 선우진은 서로를 노려보다, 천천히 뒤로 물러났다.
그리고 동시에 두 손을 모았다.
“많이 배웠소.”
“저 역시.”
두 사람은 정사를 대표하는 신세대 종사답게.
언제 죽일 듯이 싸웠냐는 듯 서로 정중하게 예를 표했다. 
“이 정도면 만족하시겠습니까.”
선우진의 역할을 하고 있는 소옥림이 고개를 돌려 엽효천에게 물었다. 
“총교령께서 말씀하신 조건에 부합하는지 물은 겁니다.”
엽효천은 할 말이 없었다. 
두 사람의 전투는 그야말로 또 다른 마천제와 다시 태어난 무황의 재림. 
격돌할 때마다 하늘이 빛을 잃고 땅이 무너졌다. 
지금까지 알려진 무위와 신분에 걸맞은, 흠잡을 데 없는 완벽한 전투였다.
꾸욱.
주먹을 꽉 쥔 엽효천의 안색이 붉으락푸르락해졌다. 
‘괜한 짓을…….’
이번 정보는 무림맹에 똬리를 틀고 있는, 막강한 세력들이 자신에게 직접 전한 것이었다.
더 이상 부은설의 행적이나 행보에 신경 쓰지 않는 마천제와 달리.
엽효천은 조금이라도 부은설의 행동반경을 자신의 손아귀에 올려두고 싶었다. 
하지만 이런 완벽한 싸움은.
그의 예측 범위에 전혀 들어가 있지 않았다. 
이렇게 되면…… 준비했던 계획이 모두 다 뒤틀려 버리게 되는 것이다.
