# 신마대제 915화



915화.

### 









유운룡은 심호흡을 했다.
“사실 저도 소궁주와 같은 생각이었습니다. 그래서 령주의 진심을 확인해 볼 방법을 찾고 있었지요.”
그리고 마음속에 있는 생각들을 솔직하게 털어 놓았다.
“그래서 무공 연마를 위해 잠시 귀휴를 떠난 소 부대주를 찾아갔습니다. 그녀는 줄곧 령주의 곁을 지키고 있었기 때문에…… 저보다 더 잘 판단할 것 같아서 말입니다.”
유운룡은 지혜로울 뿐만 아니라 누구보다 부은설을 잘 알고 이해하는 인물이다.
그럼에도 천려일실(千慮一失).
혹시라도 생각지 않은 실수를 할까, 소요의 의견까지 두루 물어 본 것이다.
“그리고 모든 이야기를 들은 소 부대주가 제게 이렇게 말했지요.” 


―그런 성격을 가진 령주는 령주가 아닌 거야?


그녀가 했던 이야기를 떠올린 유운룡이 고개를 가로저었다.
“그 역시 령주의 성격이라면, 이해해 주는 것이 맞지 않냐고요.”
부은설은 그동안 복수를 위해 모든 것을 바치고 달려왔다.
그럼에도 주변의 모든 사람들을 다치지 않게 하기 위해 노력했다.
때문에 자신의 욕망이나 성향 등을 오래도록 억누르고 있을 것이다.
그런데 이제 마음을 바꿔, 그것들을 발현할 생각이라면? 
달라진 그조차도 이해해 줘야 하는 것이 맞는 것이다.
“그렇군요.”
모든 이야기를 들은 연소하는 미묘한 표정을 지었다.
“소 부대주도 여성이겠군요. 그렇지 않나요?”
유운룡이 다소 놀란 표정을 짓자 그녀가 고개를 가로저었다.
“별 뜻은 아니에요. 단지 그를 진심으로 좋아하는…… 세심한 성격의 여인들만이 그러한 말을 할 수 있을 테니까요.” 
“오해하진 마십시오. 소 부대주가 수시로 그의 곁에 머무는 것은…….”
“아니에요. 괜찮아요.” 
연소하는 담담하게 말했다.
“그리고 그녀의 말도 맞다고 생각해요. 하지만 그것이 령주 본인의 선택이었는지, 아니면 의도치 않은 선택이었는지를 묻는다면…….”
그녀는 단호하게 말했다.
“저는 그것이 령주가 의도한 선택이 아니었다고 장담할 수 있어요.”
연소하와 소요.
두 미녀는 모두 부은설을 진심으로 좋아하고 있었다.
하지만 성향은 극히 달랐다.
소요가 아낌없는 사랑과 이해, 그리고 한없는 보살핌을 준다면.
연소하는 사랑과 이해와 함께.
올바른 길로 인도하려는 책임감도 갖고 있는 것이다.
둘 중 어떤 성향이 낫다고는 할 수 없다.
하지만 이러한 선택이 부은설이 원했던 것이 아니었다면? 
연소하의 말에 더 설득력이 있었다.
그가 아는바.
부은설은 절대로, 그러한 선택을 할 리 없는 인물이니까. 
“맞습니다.”
유운룡은 고개를 끄덕였다.
“저도 소궁주의 생각과 같습니다. 령주는 절대 의도적으로 이러한 선택을 할 사람이 아니니까요.” 
연소하는 미소를 지었다.
“그렇다면 그를 원래대로 돌이킬 방법이 있겠죠?”
“그렇습니다.”
유운룡은 마도제일책사라 할 수 있으며, 심상세계를 진학으로 다룬 기유금요를 연구한 덕택에.
심령에 관한 지식 소양은 그 누구도 따를 자가 없는 수준에 이르러 있었다.
“사실 이번 일이 벌어지고 나서부터 줄곧 방법을 연구해 보았습니다만…… 원하는 효용을 가진 마땅한 법구(法具)가 마전에 없어서 포기했는데.”
유운룡은 서가에서 얇은 책자를 꺼내 연소하에게 내밀었다.
“소궁주께서 오신 것을 보니 이것도 운명인 것 같군요.”
“이건.”
책자에 적힌 내용들을 살펴보던 연소하는 크게 놀랐다.
심상세계.
천하를 내려다보는 고수들만이 펼칠 수 있다는 이 독특한 힘을.
유운룡은 진학과 보패의 힘으로 자유롭게 풀어내는 수준에 이르러 있었기 때문이었다.
“제 능력은 아닙니다. 그냥 운이 좋아 고대의 비서 하나를 찾은 것뿐이지요.”
“만약 여기에 나온 대로라면…… 그이의 진정한 속마음을 알 수 있겠네요.”
연소하는 책자에 적힌 내용을 가리키며 말했다.
“진심으로 그러한 성격을 선택한 것인지, 아니면 모종의 일로 바뀐 것인지 말이에요.”
“그렇습니다.”
“저는 그이가 어떤 성격이든 상관없어요. 설령 천하의 대악인일지라도 기꺼이 지아비로 따를 생각이었으니까요.”
연소는 깊이 숨을 들이마셨다.
“하지만 지금의 그는 분명 심령에 변고가 생긴 상태. 반드시 진상을 파악해야 해요.”
유운룡이 고개를 끄덕이자 그녀는책 중간에 있는 내용을 가리키며 말했다.
“그럼 이 부분은 제가 하겠어요. 그게 맞는 것 같고요.” 
서책의 내용을 살핀 유운룡은 놀라서 고개를 가로저었다. 
“안 됩니다. 목숨을 잃을 수도 있습니다.”
“령주를 지키기 위해 목숨을 잃는다면 그것만큼 보람찬 일은 없겠지요.”
연소하의 눈빛은 마치 쇠마저 녹일 듯 단호했다.
죽음이란 가능성을 염두에 두고도.
한 점 흔들림 없는 그녀의 눈빛을 보자, 유운룡은 엷은 미소를 지었다.
‘그 녀석이 사람을 보는 눈 하나는 정확하다니까.’ 
연소하는 정말로 좋은 사람이었고, 진심으로 부은설을 아끼고 있었다.
단소옥과 합심해서 억지 정혼을 했다느니 어쩌느니 해도, 그것을 받아들인 것을 보면……
부은설 역시.
그녀가 얼마나 좋은 사람인지, 얼마나 사려깊은 사람인지를, 알고 있었을 것이다.
“알겠습니다. 소궁주께서 목숨을 건다고 하니, 저희 사영전도 목숨을 걸어 보겠습니다.” 
“알겠어요. 그럼 제가 법구를 가지고 다시 오겠어요.” 
“그럴 필요 없습니다. 소궁주께서 영패와 서찰 한 장만 써 주신다면, 위 대주나 탁 호법을 보내도록 하겠습니다. 그게 더 빠를 테니까요.”
“알겠어요.” 
그런데 그때 연소하가 머뭇거렸다.
유운룡은 그녀가 뭔가 할 말이 있다는 것을 깨닫고 물었다.
“또 하실 말씀이 있으신지요.” 
“부탁이 있어요.”
그 표정은 너무 비장하여, 유운룡은 자신도 모르게 긴장한 표정으로 그녀를 바라보았다.


* * *


유운룡은 은밀하게 대주회의를 열었다.
대주들에게 부은설의 상황을 설명하고, 그를 원래대로 되돌릴 방법을 다시 한번 상의해야 했기 때문이다.
대주들은 고개를 흔들었다.
유운룡의 말을 쉽게 믿을 수가 없었기 때문이다.
차라리 부은설이 머리를 다쳐서 이상해졌다면 또 모를까.
원래부터 그러한 성격이 심령에 내재되어 있었다니? 
“……그럴 수도 있겠군요.”
그때 깊은 생각에 잠겨 있던 위천경이 입을 열었다.
“지금까지 령주께서는 감정을 철저히 절제하며 모든 행사를 진행해 오셨으니까요.” 
인간은 누구나 희노애락을 표현하며 살아간다.
하지만 부은설은 달랐다.
마치 고행을 하는 수도승처럼, 그 감정을 줄곧 억누르며 지내왔다.
“그것은 령주의 성격이 무심해서가 아니라, 주변 사람들을 지키기 위해 욕망과 성향을 억눌렀던 것이고 말입니다.” 


―으음.


위천경의 말에 대주들은 깊은 생각에 잠긴 채 고개를 끄덕였다. 
생각해 보니 충분히 있을 법한 일이었다.
“그럼 그냥 놔둬야 하는 거 아닙니까?” 
그때 원세문이 입을 열었다.
“만약 그 역시 령주의 성향이고 성격이라면…… 당연히 받아들여야 하지 않겠습니까?” 
“물론이다.”
유운룡은 힘 있게 고개를 끄덕였다.
“만약 그것이 령주의 본래 성격이라면, 당연히 우리는 그것을 받아들여야 하겠지. 하지만…….”
잠시 말을 멈춘 그는 눈동자에서 심원한 빛이 흘러나왔다.
“나는 장담할 수 있다. 저러한 성향은 령주에게 본래 내재된 것이 아니라는 것을.” 
그리고 덧붙였다.
“령주가 원치 않는, 저 심령상태를 이대로 계속 유지한다면…… 원래 정신을 되찾게 되었을 때, 이루 말할 수 없는 막대한 피해를 입게 될 것이다.”
유운룡은 다시 한번.
이와 같은 논의가, 부은설의 성격과 기질을 원하는 대로 바꾸기 위한 욕심이 아닌.
부은설 그 자신의 입장을 더 고려한 선택임을 대주들에게 알린 것이다. 
“그렇다면.”
묘천우가 입을 벌리자 유운룡이 고개를 끄덕였다.
“아마도 외부적인 요인의 영향이거나, 혹은 모종의 음모가 개입된 것 같다.”
유운룡의 확신에 찬 표정에 대주들은 다시 한번 고개를 끄덕였다.
설령 부은설의 내면 깊숙한 곳에 그런 성정이 존재했다고 해도, 그는 결코 겉으로 드러내려 하지 않았을 것이다.
그렇다면 지금까지 그토록.
목숨을 걸고 부하들의 안위를 지키려 하지 않았을 테니까.
“그럼 해결 방법은 있는 겁니까?”
위천경이 물었다.
“저희로서는 령주의 심령에 개입할 방법이 없는데 말입니다.” 
부은설의 심령 상태는 금강석보다도 견고하여, 외부인이 개입할 여지가 전혀 없었다. 
“맞다, 그 누구도 령주의 심령방벽을 깨뜨릴 수는 없겠지.” 
대주들을 쓸어보던 유운룡은 힘 있게 말했다.
“하지만 령주의 본심을 알아낼 방법은 있다.” 


* * *


부은설은 마전의 위세를 떨치고 정파의 기를 누른다는 명목으로,
마전의 강경한 무인들 중에서도 특히 피에 굶주린 마인들을 차출해 막강한 전단을 꾸리기 시작했다.


—그렇다면 우리도 가만히 있을 수 없지.


그가 정파 세력의 콧대를 꺾기 위해 전단을 조직한다는 소문이 퍼지자,
마전에 숨어 지내며 모습을 드러내지 않던 사악한 대마인들까지.
이번 토벌에 참가하겠다며 나서기 시작했다.


―저 골칫덩이 마인들까지 나선다고?


마전의 무인들은 긴장했다.
그자들은 오직 정파인들의 피를 마시고 살을 뜯는 것에 광적으로 집착하는 존재들이다.
이처럼 평화로운 시기에 그런 마인들을 함부로 풀어놓을 수는 없었기에. 
마천제의 엄정한 명령 아래 어쩔 수 없이 몸을 웅크리고 있었을 뿐이다.
그런데, 그런 자들이 이번 토벌에 참여한다니?
그리고, 예상치 못한 일이 한 번 더 벌어졌다.
“저희도 이번 전투에 참가하겠습니다!”
줄곧 부은설이 진행하는 토벌에 반대하던 사영전의 대주들과 무인들이 마음을 바꾸어. 
이번 전투에 참가하기 위해.
잠마각 앞에 엄숙하게 도열한 채, 부은설을 기다리고 있던 것이다.
“흠.”
잠시 의외라는 표정을 짓던 부은설은 예리한 눈으로 대주들을 바라보았다.
“알량하구나.”
사영전 대주들의 속셈을 훤히 들여다본 그는 실망스러운 표정으로 고개를 가로저었다.
“십중팔구 죽게 될 전투에 참가하면, 본 령주가 너희들의 안위를 걱정해서 계획을 중단할 것이라 생각한 것인가?” 
대주들은 아무 말도 하지 못하고, 서로의 눈치만 살폈다.
“너희들의 안위를 걱정하는 것은 사실이다. 하지만 대국을 망치면서까지 걱정하진 않는다.”
부은설은 더없이 차갑고 매서운 눈으로 사영전 무인들을 쓸어보았다.
“지금 이 상황에서 전투를 중단하게 된다면, 본 령주는 전투를 고대했던 마전의 마인들과의 약속을 어기게 되는 것이다.” 
그리고 경멸 가득한 표정을 지었다.
“그렇게 되면 어떤 일이 벌어지는지…… 너희들은 계산조차 하지 않았겠지?” 
현재 마전의 대마인들은.
모처럼 정파인들의 피를 마실 수 있다는 생각에 흥분하고 있는 상태였다.
이런 상황에서 갑작스럽게 토벌을 중단한다고 선언한다면? 
마전의 후계자로서의 위엄과 신뢰가 떨어지는 것은 물론이고.
중진들의 반감까지 사게 되어 크게 역풍을 맞을 수도 있는 것이다.
“물론 생각은 했다.”
그때 묘천우가 말했다.
“그러니까 우리도 같이 싸우겠다는 것이다.” 
묘천우를 포함한 대주들이 굳건한 표정을 지었다.
부은설은 한참 동안 그들의 얼굴을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“좋다. 하지만 미리 말했듯이 이번 싸움은 승리를 위한 것이 아니라, 피를 흘리러 가는 것이다.”
그리고 단호하게 말했다.
“목숨을 장담할 수 없으며, 너희들 대부분은 죽게 될 것이다. 그래도 가겠나.”
“물론입니다!”
대주들과 무인들이 외치자, 부은설은 눈썹을 찌푸렸다.
그리고 묵묵히 서 있는 유운룡을 바라보며 다시 물었다.
“진심인가.”
“모두 진심이다.”
유운룡은 고개를 끄덕였다.
“우린 지옥까지 널 따르기로 맹세한 사람들이니까.”
꽤나 감동적인 말이었으나, 부은설의 표정은 전혀 변화가 없었다.
무인들의 눈동자에선 뜨거운 열기와 진득한 빛이 흘러나오고 있었다.
하지만 부은설은 오히려 사지(死地)로 기꺼이 들어가는 부나방 떼를 보는 것처럼.
표정과 눈빛이 차갑게 식어 버렸다.
“아쉽군.”
부은설은 냉정하게 말했다.
“본 령주는 멍청하고 충성스런 자들보다, 영리하고 시세(時勢)를 잘 파악하는 부하들을 원했다. 그리고 줄곧 너희들이 그렇게 성장할 수 있도록 가르쳐 왔다.” 
이번 출정에 참여하게 된다면 목숨을 장담할 수 없다. 아니 십중팔구 죽게 될 것이다.
그런데 충성이라는 명분하에, 스스로 지옥불로 뛰어드는 자멸에 가까운 판단을 하다니?
사영전 대주들이 이토록 아둔한 판단을 내리자, 극히 실망스러움을 감출 수가 없던 것이다.
“어쩔 수 없지.”
멍청한 것에는 약도 없다.
과거였다면 어떻게든 사영전 부하들을 만류하였을 테지만, 지금은 완전히 마음이 달라졌다.
그는 완전히 무장을 한 채 엄숙하게 도열하고 있는 사영전의 무인들을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“모두 출정 준비를 하도록.”


* * *


혈천령(血天令).
부은설이 조직한, 마전의 마인 천 삼백여 명으로 이뤄진 전단의 이름이었다.
그것은 령주급 인사가 단독으로 임무를 수행할 수 있는 전단 규모에 정확히 맞춘 숫자였다.
마전의 규모를 생각한다면 소규모 전단이라 할 수 있으나.
그 편제를 보면, 수만의 대군도 격파할 수 있는 수준으로 구성되어 있었다.
총사령관에 해당하는 통령(統領)은 무혼령주, 부은설.
그리고 부통령은 역천야성 단월혼과 경쟁관계에 있는 광풍정(狂風井)의 전주.
생사집혼(生死集魂) 맹천립이 맡았다.
그리고 열세 개의 전대로 세분화하여 근접전투와 원거리에 특화된 무인들을 분류하였고.
각 전대에는 반드시 수많은 전투를 승리로 이끈 마전의 백전노장들을 대주로 배치하였다.
또한 잠행과 암살, 정찰 등의 임무를 수행할 특전대(特戰隊)를 조직하였는데.
그것이 바로 무혼령주 휘하의 사영전 무인들이었다.


―우선 무림맹부터 치도록 하겠다! 


부은설은 병법에 도통할 뿐만 아니라 수많은 전투를 승리로 이끈 명장(名將)이다.
그것을 증명하듯 천삼백의 무인들을 수족처럼 부리며 호북으로 향했다.


―막아라!


혈천령이 호북을 통과하려 하자, 소식을 들은 정도 방파들이 힘을 합쳐 그들의 진군을 막았다.
하지만 부은설의 전단 운용 방식은 평범한 방파들은 감히 맞설 수 없는 수준으로 정교하게 운용되고 있었다.
각자 전대의 개성에 맞게 전면에서 적과의 충돌을 맡은 최전선 부대와.
좌우 측면을 보호하며 적의 포위와 기습을 저지하는 양익부대를 동시에 운용하였고.
그 와중에도 사영전의 무인들로 하여금 적 지휘부를 제거할 수 있는 잠입과 암살 부대를 운용하여.
순식간에 방어선을 무너뜨리고 대항하는 적들을 몰살시켰다.


―완전히 돌았군! 


부은설이 이끄는 병력이 정도 문파들을 초토화시키며 호북에 진입하려 하자. 
호남과 호북에 있는 정도 방파들이 힘을 합쳐 혈천령의 진군을 저지하기 시작했다.


―무혼령주! 만약 저 미치광이들과 함께 마전으로 돌아가지 않으면, 그땐 정사대전이 일어날 것이오!


분노에 찬 정파 무인들의 엄중한 경고에도 부은설은 진격을 멈추지 않았다.


―저들을 쳐라!


결국 그들은 힘을 합쳐 혈천령을 무너뜨리려 했다.
하지만 신들린 지휘 능력을 지닌 부은설은 막아서는 무림맹과 방파들을 상대로.
아군의 피해는 단 한 명도 없이, 완벽하게 그들을 무너뜨리고 진군을 이어 나갔다.


―무혼령주가 진짜로 미쳤구나!


상황을 지켜보던 무림인들은 믿을 수 없다는 듯 경악했다.
지금까지 줄곧 중도를 걸어온 무혼령주가.
돌연 대마인이 되어 정파의 세력들을 공격하다니?
결국 혈천령이 호북에 진입하자 무당까지 함께 나섰다.
그럼에도 혈천령을 막지 못하고, 도리어 삼백의 뛰어난 제자들을 잃게 되었다.


―무천단이 나서서 해결하도록! 


혈천령이 하남의 진입을 앞두자 마침내 무림맹에서 나섰다.
그리고 가장 최근 단주가 된 백무성이 이끄는 무천단으로 하여금 그들을 격패하라고 지시했다.
그동안 무천단은 백무성의 지휘 아래 혹독한 훈련을 마쳤고, 과거의 위용을 되찾았다.
하지만 부은설의 병법 앞에는 무천단의 막강한 진법도 소용없었다.
특히 백무성은 대규모 전단을 운용한 경험이 없었기에, 병법에 능한 뛰어난 책사가 필요했다.
그러나 무천단에는 아직 그런 인물이 없었기에.
세 배가 넘는 병력 우위에도 불구하고 번번이 전투에서 패배했고, 결국 후퇴할 수밖에 없었다.


―어쩔 수 없군.


혈천령이 하남의 진입을 목전에 두자, 무림맹은 다시 병력을 증원하였다.
또다시 전단급 규모의 병력을 보낸 것이 아니라, 혈천령을 단숨에 섬멸할 수 있는 수준의 비밀전대를 보낸 것이다.


“이제 왔군.”
무림맹이 추가로 보낸 병력들이 무천단과 합류하자, 그 모습을 진켜보던 부은설이 미소를 머금었다.
그가 지금까지 이런 무모한 싸움을 해 왔던 이유.
그것은 바로 무림맹에 웅크리고 있던 비밀 세력들의 힘을 가늠하기 위해서였다.
무림맹은 단일 정파 세력의 연합체가 아니라, 심연 세력의 집합체라고 할 수 있으니까. 
“막을 수가 없소이다!”
싸움이 시작되자 부통령, 맹천립이 크게 당황한 모습으로 부은설에게 달려왔다.
무림맹이 보낸 병력은 그저 삼백에 불과했다.
하지만 부은설이 지휘하는 혈천령의 마인들을 수월히 베어 나가고 있었다.
막강한 힘 앞에선 신묘한 전략도 계책도 소용없는 것이다.
“흐음, 과연.” 
부은설은 파죽지세로 밀고 들어오는 무림맹 병력을 보며 미소를 머금었다.
“드디어 비밀 하나가 풀렸나.”
마침내 무림맹에 웅크리고 있는 세력들이, 어떤 수준의 병력들을 보유하고 있는지.
어떤 식으로 전투를 벌이는지를 확인할 수 있게 된 것이다.
무림맹은 어차피 최종적으로 무너뜨려야 할 곳. 
그럼에도 이들은 지금까지 단 한 번도 진면목을 드러내고 있지 않으며. 
어떠한 힘을 갖고 있는지.
어떤 식으로 병력을 운용하는지.
어떠한 힘을 가진 고수들이 있는지를 파악할 수 없었다.
부은설은 이번에 마전의 마인들을 이끌어.
무림맹에 웅크리고 있는 비밀 세력들의 전력을 파악하려 한 것이다.
그런데 한참 동안 전장을 바라보던 그의 눈빛에 이채가 떠올랐다.
“팔황삼성의 무학을 기본적으로 사용하고 있다……라.”
팔짱을 낀 채 한참 동안 전황(戰況)을 살피던 부은설의 눈동자에서 섬광이 번뜩였다.
그 빛은 마치 어둠 속에서 먹잇감을 포착한 야수의 눈빛과도 같았다.
그리고 극히 실망스러운 표정으로 고개를 가로저으며 혀를 찼다.
“이런, 시간을 낭비했군.”
이름도 없는 삼백의 무인들은 모두 팔황삼성의 무학을 사용하고 있으며.
신비한 대법을 받았는지, 내공은 마르지 않았고 육체는 강철처럼 단단했다.
그들은 부은설이 일사불란하게 지휘하고 있는, 혈천령의 무인들을 종잇장처럼 베어내고 있었다.
한마디로 무림맹 심연에 웅크리고 있는 세력들의 저력은…… 
부은설이 예상하고 있던 수준을 아득히 상회하고 있는 것이다. 
“하지만 기발해. 감히 본 령주의 눈을 속이다니.” 
전장을 바라보던 그는 흥이 식었다는 표정이었다.
마치 재미없는 경극 한 편을 보고 있는 것처럼. 
“진귀한 광경이군. 본 령주가 지휘하는 전군(全軍)이 몰살을 당하는 풍경이라니.” 
“지금 무슨 말을 하고 있는 것이오? 통령!”
맹천립은 지휘를 포기한 채 느긋하게 전장을 바라보는 부은설을 향해 소리쳤다.
“지금 통령 휘하의 사영전 부하들이 죽어 나가지 않소이까?”
고개를 돌리니 사영전의 부하들이 포위를 당한 채 처절하게 쓰러지고 있었다.
유운룡, 묘천우, 원세문, 위천경, 조남천.
지금까지 가족처럼 아꼈던 부하들이 피를 흘리며 처절하게 싸우다.
장렬하게 전사하고 있는 것이다.
무림맹에선 사영전 대주들의 무공과 그 특징들을 완벽하게 파악하고.
그들을 전문적으로 상대할 수 있는 고수들을 따로 양성해 낸 것이다.


―끄아아!
―커억!


처절한 비명과 함께 사영전 무인들이 속절없이 숨을 거두고 있었다.
유운룡은 자신의 십절곤에 의해 머리가 꿰뚫린 채로 숨을 거두었으며.
묘천우는 두 팔이 잘린 채 무릎을 꿇었다.
위천경은 두 다리가 잘린 채 암기가 벌 떼처럼 꽂혀 있었고.
원세문과 조남천은 등을 맞대고 거대한 창에 꿰뚫린 채 고개를 떨구고 있었다.
부들부들. 
아무리 성격이 변한 부은설이라도.
막상 부하들이 처참한 모습으로 죽어 나가게 되자 참을 수가 없었던 것일까?
그는 도저히 참을 수 없는 듯 몸을 떨기 시작했다.
“통령.”
“으으으으.”
부들부들 몸을 떨던 부은설은 돌연, 분노에 찬 음성으로 고함을 질렀다.
“으아아아!”
끊임없이 소리를 지르던 그는 돌연,
“하하하하!”
폭소를 터트리기 시작했다.
