# 신마대제 712화



712화.

### 









당패의 장례는 더없이 엄숙하고 성대하게 치러졌다. 
구파일방과 팔가, 그리고 무림맹  등, 정도문파의 수장들이 모두 참석해 애도를 표했다.
또한 그와 친분이 있었던 마도와 사파, 흑도 등. 수많은 방파에서 조의를 표했다.
당패는 팔대세가의 주축인 당가의 가주였으나, 그럼에도 정사를 가리지 않고 훌륭한 명사(名士)들과 교분을 나눴다. 
또한 가주로 있으면서 어려운 사람들을 은밀하게 도왔고, 그 선행을 조용히 숨겨왔다. 
그 사실을 뒤늦게 알게 된 세인들은, 무림에 큰 별이 졌음을 깨닫고 매우 애석해하였다.
장례가 끝났으니, 당곤은 자연스레 가주로서 취임식을 해야 했다.
하지만 그는 취임식을 뒤로 미루었다.
왜냐하면 아버지의 삶을 농락하고, 괴질에 걸리게 만든 범인을 쳐 죽여야 했으니까. 


―가주께서 괴질에 걸린 것은 청하계의 부연상인이 준 흑진환이라는 것 때문이었다. 


당패의 병환은 청하계의 계략이었으며, 인체를 흑신기로 만들 수 있는 신비한 물질.
고검림에서 만든 흑진환이라는 것을 그의 몸에 투여한 것이다. 


―와병 중인 가주에게 접근한 세력을 모조리 찾아내라! 


당곤은 사천당가의 정보망을 모두 동원해 아버지에게 접근한 인물을 찾아내기 시작했다. 
하지만 그것은 당가의 정보망으로도 쉽게 알아낼 수 있는 일이 아니었다.
‘어쩔 수 없는가.’
그 모습을 지켜보던 부은설은 고민에 빠졌다.  
사실 당패는 죽기 직전, 은밀히 접근한 청하계 특신위의 정체를.
은밀하게 전음으로 말해 주었다.
그리고 그것을 전해 준 것은.
당금 무림에 오직 자신만이.
삼계와 정면으로 대적하고 있으며, 대항할 힘을 가지고 있다는 걸.
너무나도 잘 알고 있었기 때문이었을 것이다. 
‘응당 아비의 복수는 자식이 해야겠지.’
본래 부은설은 당가주의 장례가 끝나면. 
즉각 청하계의 부연상인을 찾아가 그 응분의 대가를 치르게 할 예정이었다.
하지만 당곤이 가주 취임도 미루고 복수를 부르짖자, 깊은 고민에 잠긴 것이다.
‘어차피 특신위라고 해도 청하계의 입장에선 끄나풀. 백마사의 현판을 내리게 할 수도 없는 노릇이니.’ 
병환 중이었던 당패에게 은밀하게 접근한 인물. 
그것은 다름 아닌 백마사의 백련각주. 혁사강이었던 것이다. 


사천당가, 쌍성각.
그곳에는 당곤을 포함한 당가의 중진들이 모두 앉아 있었다. 
그들은 모두 분노에 가득 차 있었다. 
결국 부은설을 통해.
삼계라는 무시무시한 세력에 대한 상세한 정보뿐만 아니라.
당패를 해한 범인의 정체를 파악했기 때문이다. 
당가의 중진들은 당장 병력을 일으켜 백마사를 치고 싶지만, 입을 꾹 다물고 있었다.
당곤이 아무 말도 하지 않고 있기 때문이다. 
오랜 침묵 끝에 당곤이 말했다. 
“제가 단독으로 백마사에 가서 그자의 목을 베고 돌아오겠습니다.” 
그것은 최선의 방법이었다. 
백마사는 청하계의 본진이 아니며, 혁사강은 그저 청하계 신분을 가진 세작. 
설령 그 책임을 묻는다고 쳐도, 백마사를 쓸어버릴 명분은 되지 못한다. 
게다가 과거보다 위세가 떨어졌다고 하나, 마도십문은 마도십문. 
당가의 모든 전력을 동원한다고 해도 완승을 장담할 수 없다.
고심 끝에 당곤은 그에게 단독으로 도전하기로 마음먹은 것이다.
혁사강은 백마사의 모든 제자들을 가르치고 교육하는, 총사부의 지위에 해당하는 백련각주.
그 지위와 체면을 생각해 본다면 결코 대결을 피하지 않을테니까. 
당곤의 결정에 중진들은 반대하지 않고 모두 동의를 표했다. 
아직 가주에 오르지 않았으나.
이미 당곤은 당가의 모든 운명을 책임지는 가주인 것이다. 
“그럼, 다녀오겠습니다.”
당곤은 자신의 직속 부하들만 이끌고 백마사로 향했다.
마침내 백마사의 세력권으로 오자 그는 부하들마저 다시 당가로 돌려보냈다.
부하들이 만류하자 당곤이 말했다.


―나는 단독으로 백련각주에게 도전하러 가는 것이다. 그런데 병력을 대동한다면, 백마사는 본가를 업신여길 것이다.


어쩔 수 없이 부하들은 그의 명에 따라 당가로 돌아갔다. 
‘복수할 수 있는 건 지금뿐이다.’ 
당곤은 아직 당가의 가주로 올라서지 않았다.
만약 당가의 가주로서 그에게 도전한다면? 즉각 문파 간의 싸움으로 번질 수도 있다.
때문에 당가를 온전하게 지키면서, 복수를 할 수 있는 건…… 지금뿐인 것이다. 
“이곳이 백마사로군.” 
마침내 당곤은 백마사 앞에 도착했다. 
그런데 그곳에는 낡은 무복을 입은 낭인이 우뚝 서 있었다.
바로 설소로 역용한 부은설이었다.
성큼 다가온 부은설은 당곤을 향해 고개를 끄덕였다. 
그 적막하고 고요한 눈빛을 보자 당곤은 그가 부은설임을 알아 보았다. 
“자네.”
반가운 표정을 짓던 당곤은 이내 묘한 표정으로 말했다.
“부은설, 자네…… 맞는가?”
“무슨 말이오.”
부은설이 묻자 당곤이 어깨를 으쓱했다. 
“어딘가 모르게 완전히 딴사람이 된 것 같아서 말일세.”
“맞소. 지금은 다른 사람이오.” 
“아니 역용 때문이 아니라, 분위기와 눈빛이…… 완전히 다른 사람이 된 것 같아서 말이지.”
당곤이 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“그러고 보니 자네가 선친과 마지막 이야기를 나눌 때부터 그러한 느낌이 들긴 했지.”
부은설은 눈을 번뜩였다.
그제서야 당패에게 받은 구슬이 자신의 품에 있다는 것을 떠올린 것이다.
‘가주에게 구슬을 받은 후부터 그러한 느낌이 들었다는 것인데.’
잠시 무언가 깊이 헤아리던 부은설이 희미하게 고개를 끄덕였다. 
‘나중에 마검자 어르신을 뵈어야겠군.’
천하에서 산재한 어떠한 보물이라도 마검자는 알아볼 수 있을 테니 말이다. 
생각을 정리한 부은설이 화제를 돌렸다.
“어쨌든 같이 갑시다.” 
하지만 당곤은 고개를 가로저었다. 
“이건 본 가의 일도 아니고, 내 개인적인 도전일세.”
아무리 역용을 하고 완벽한 행적을 지웠다고 해도. 
백마사는 백마사. 혹시라도 부은설의 진짜 신분이 들통난다면? 
마도에 대한 반역 행위가 될 테고, 부은설은 백만 마도인의 적이 되는 것이다.
“그래서 뒤 탈이 없는 확실한 신분을 들고 왔잖소.”
부은설은 덤덤하게 말했다.
“이번 대결엔 반드시 입회인이 필요하오. 백마사가 딴소리를 할 수도 있고 말이오.” 
사실 백마사에 단독으로 찾아와 비무 신청을 한다는 것은, 너무나 위험한 일이었다. 
만약 백마사가 대결을 받아주고 그 대결에서 당곤이 승리한다고 해도, 무사히 나갈지조차 장담할 수 없는 일. 
그렇다고 당가의 모든 병력을 이끌고 데리고 온다면, 대결을 청하기도 전에 즉각 전투가 벌어질 터. 
그 점을 모두 헤아린 부은설 역시 낭인 설소의 신분으로 와.
단독으로 그를 도우려 하는 것이다.
“재수 없으면 자네도 죽을 수도 있네.”
“어쩔 수 없소. 내가 사람을 잘못 사귄 것이니.” 
“후후후.”
부은설의 농담에 당곤은 웃음을 터트렸다. 
말이 단독이지 부은설이 왔다는 건 천군만마를 얻은 것과 다름없다. 
‘마지막까지 나를 챙기러 온 것인가.’
당패의 죽음으로 인해 당곤은 그야말로 이성을 잃을 정도로 분노하고 있었다. 
하지만 아버지가 그것마저 미리 헤아려, 부은설에게 흉수를 알려 줬다는 것을 듣게 되자. 
그는 즉각 냉철함을 찾을 수 있었던 것이다.


―너는 이제 당당한 본가의 가주이니라.


아버지가 그렇게 말했으니까.
이제 자신은 소가주가 아니라, 사천당가를 책임질 가주가 되어야 하니까.
“좋네.”
상념을 지운 당곤은 어깨를 으쓱하고는 고개를 끄덕였다.
“그럼, 들어가 보도록 하지.”
백마사.
마도십문 중 하나로 무림 역사상 가장 강력하며 무시무시하다고 알려진 백마편법을 창안한 문파다. 
본래 편법은 정파 쪽에서 시작했다. 
하지만 기문병기를 배척하는 정파 특유의 분위기상.
편법은 언제나 비주류일 수밖에 없었고, 그 발전도 상당히 더뎠다. 
하지만 마도의 입장에선 달랐다. 
채찍의 오묘한 수법과 강력한 위력을 주목했고, 그것을 애용하는 고수들이 끊임없이 생겨났다.
그렇게 편법은 마도인들을 통해 발전되어 갔고, 마침내 편신(鞭神)이라 불렸던 백무흔이 백마편법을 완성함으로써.
백마사가 탄생하게 된 것이다.
“누구시오.”
부은설과 당곤이 백마사 정문에 들어서자, 눈처럼 하얀 채찍을 매고 있는 위사가 그들의 앞을 가로막았다. 
“당가에서 온 당곤이오.”
당곤은 품속에서 배첩 하나를 꺼내 위사에게 내밀었다.
“이 배첩을 백련각주 혁사강에게 전해 주시오.” 
배첩이 붉은색으로 물든 것을 본 위사는 눈을 번뜩였다.
이런 종류의 배첩은 도전장밖에 없기 때문이다.
“잠시 기다리시오.”
배첩을 든 위사는 황급히 안으로 들어갔다. 
그리고 시간이 지나자 위사대주로 보이는 인물이 문을 열고 나왔다.
“본사는 현재 무림활동을 극히 자제하고 있는 상황이오. 각주께서 도전을 받아 줄 의향이 없다고 하시니, 돌아가시오.”
“각주가 배첩을 읽지 않았나 보군.”
당곤이 픽 웃으며 말했다.
“배첩 내용을 읽어 보라고 하시오. 안 그러면 본 가와 백마사의 전면전이 일어날 테니.”
“지금 본 사에 시비를 거는 것이오?” 
“시비?”
당곤은 눈을 번뜩였다.
“이 몸이 직접 백마사로 찾아와 배첩을 준 것이 얼마나 큰 은전인지 안다면, 절대 그런 말을 못 할 텐데?” 
“잠깐 기다리시오.” 
뭔가 일이 잘못 돌아가고 있음을 깨달은 위사대주는 다시 안으로 들어갔다.
그리고 한참 뒤에 대문이 열리더니 위사대주가 말했다. 
“각주께서 청하시니 따라오시오.” 
당곤은 고개를 끄덕이고는 부은설과 함께 백마사 안으로 들어갔다.
한참을 걸어가 들어간 곳은 손님을 맞이할 수 있는 객청이 아니라, 넓은 병기고였다. 
안으로 들어서자 내부에는 수많은 채찍들이 진열되어 있었다.
거대한 성인의 팔뚝만 한 크기에 구렁이처럼 감겨져 있는 채찍도 있었고. 
사람의 머리칼을 꼬아 만든 것도 있었다. 
그야말로 인간이 만들어 낼 수 있는 모든 채찍들이 이곳에 전시되어 있는 것 같았다. 
“이곳에서 잠시 기다리시오.” 
위사대주가 떠나자, 부은설과 당곤은 서로를 바라보았다. 
아무리 가는 길이 다르다고 하나 당곤은 당가의 소가주이자, 곧 가주가 될 몸이다.
그런데 그를 이런 병기고 내부에서 기다리게 하다니?
“싸울 생각이 없나 본데.”
주위에 진열되어 있는 채찍들을 바라보던 당곤이 어깨를 으쓱했다.
“이런 병기고에 우릴 부른 걸 보면 말일세.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
병기고는 그 세력의 무력을 상징하는 곳이다.
이곳에 손님들을 불렀다는 건 백마사의 위세를 자랑하려는 것이 뻔했다. 
문파의 위세는 곧 문파의 힘이니까. 
아마도 혁사강은 다시 한번 백마사의 힘을 자각시켜, 당곤의 기를 누르려 하는 것 같았다. 
실제로 이 병기창은 독과 암기의 대종이라 할 수 있는, 당가 이상의 규모를 가지고 있었으니까. 
게다가 공개적인 병기창이라는 걸 생각해 본다면, 진품의 병기를 보관하는 병기창은 아마도 따로 있을 터.
백마사의 저력은 그야말로 상상을 초월하는 수준일 것이다. 
끼익.
그때 병기창의 문이 열리고 뚜벅뚜벅 걸어오는 그림자가 있었다.
붉은 자수가 새겨진 무복을 입고 있었으며, 허리에는 투명한 채찍을 감고 있었다.
바로 백마사의 백련각주, 혁사강이었다. 
“의외의 손님이 오셨군.”
백련각주는 백마사의 병력을 총 지휘할 수 있는 군단장(軍團長)과 같은 지휘다.
무공이 뛰어나야 할 뿐만 아니라 병법과 용병술에 능해야 하며, 각파의 수뇌부들과 너른 교분도 가지고 있어야 한다.
그 점에서 보자면 혁사강은 사실상 사주 다음으로 막강한 권력을 가진 실세이자.
부사주를 능가하는 백마사의 삼자라고 할 수 있었다. 
“백련각주 혁사강일세.”
배분과 나이는 혁사강이 높으나, 주인 된 입장에서 먼저 인사를 건넸다.
으드득.
당곤은 주먹이 부서져라 꽉 쥐었다. 
건강했던 아버지를 고의적으로 중병에 걸리게 손을 쓰고, 친우의 도학을 뺏으려 한 간악한 인물이 눈앞에 서 있다. 
생각 같아서는 단숨에 목을 베어버리고 그 수급을 위패에 올리고 싶다. 
‘참아야 한다.’ 
복수를 하기 위해선 냉정해져야 한다. 
그 점을 행여 잊을까, 부은설이 목숨을 걸고 자신의 곁을 따라오지 않았던가? 
자제심을 잃는 순간 모든 것이 물거품이 되는 것이다.
“당가, 소가주.”
당곤은 분노를 삼키며 덤덤히 인사를 건넸다. 
“당곤이오.” 
“당가유혼이라 불리는 소가주의 명성은 익히 듣고 있었네만.”
혁사강은 느긋한 표정으로 말했다. 
“어째서 가주의 죽음을 본인 탓으로 돌리는 배첩을 전달했는가?”
당곤은 배첩에 혁사강에게 도전을 하면서, 당패의 죽음에 대한 혈채를 받아내겠다고 하였다.
그리고 도전을 회피한다면 당가와의 전면전은 물론.
혁사강이 삼계의 끄나풀이라는 증거를 전 무림에 뿌리겠다고 써 놓은 것이다. 
“변명할 거리가 있소?”
“물론이네.”
혁사강은 담담하게 말했다.
“나는 오래전 알고 지낸 친우가 한 명 있네. 하지만 그가 몸이 좋지 않아서 나에게 부탁을 했지.”
당곤을 바라보던 그가 덤덤히 말했다.
“그저 복면만 쓰고, 서찰과 함께 목함에 담긴 무언가를 건네주면 된다고 했네. 오직 그것뿐일세.”
“증명할 수 있소?”
“물론이네. 다만…….”
혁사강이 안타까운 표정으로 고개를 저었다.
“그 친구는 결국 병을 이기지 못하고 요절해 버렸네. 때문에 본 각주가 증명할 수 있는 것은 친우의 무덤뿐인 것이지.”
당곤은 피식 웃었다.
“과연 청하계의 특신위답게 혀가 매끄럽구려.”
“당패의 말을 믿는 건가.”
“선친께 이야기를 들은 것 같소?” 
당곤은 차갑게 말했다.
“본 가의 정보망이 그토록 우습게 보였소? 아니면 청하계에선 정사양도의 문파를 한꺼번에 조종할 수 있다고 믿는 것이오?”
“무슨 말인지 모르겠군.”
혁사강이 모르쇠로 나오자 당곤이 싸늘하게 말했다. 
“부연상인의 지위를 유지하기 싫은가 보군.” 
순간 혁사강의 느긋했던 표정이 차갑게 굳었다. 
“당패가 마지막 순간 수다쟁이가 되었는가.”
사천당가의 정보조직이 최근 개편된 것은 알고 있었다. 
하지만 청하계 내의 자신의 정체를 순식간에 알아낼 수 있는 수준이 아님을.
너무나 잘 알고 있는 것이다. 
“그 더러운 입에 가주의 이름을 함부로 올리지 마시오.”
혁사강은 도리어 빈정거렸다. 
“올릴 만하니, 올리는 것이지.” 
당곤의 눈에선 싸늘한 광채가 피어올랐다. 
“가주께서 내게 직접 그런 말을 해 준 것 같소?”
“그렇다면 무혼령주의 도움을 받은 것인가.”
청하계는 부은설과 당곤이 절친한 사이라는 걸 잘 알고 있었다.
또한 천하에서 삼계와 대놓고 대적하면서, 막강한 정보망을 운용하고 있는 것은. 
오직 부은설밖에 없는 것이다. 
“신기하군. 세상에 오직 그만이 두려운 것인가?”
당곤 역시 이해할 수 없다는 표정으로 비웃음을 머금었다. 
“왜 삼계는 그 친구를 그토록 두려워하는지 모르겠군.”
“허튼소리.”
혁사강은 담담하게 말했다.
“대체 뭘 원하는 거지?”
“아버지의 복수.”
“본 계를 무너뜨린단 말인가.”
“천만에. 그건 내가 할 일이 아니오.” 
당곤의 눈동자에서 불길이 일어났다.
“본인은 그저 가주를 고의적으로 병들게 만들고 흑진환을 먹인…… 청하계의 끄나풀. 부연상인을 처리하고 싶을 뿐이오.”
혁사강은 당곤의 눈을 빤히 응시했다. 
정말로 그가 바라는 것이 복수라는 것을 깨달은 것이다.
“자네는 곧 가주위에 오를 인물이거늘. 대국을 보지 못하고 허망한 감정에 집착하려 하는가.”
그는 한심하다는 듯 고개를 가로저었다.
“그러한 것은 시간이 지나면 아무것도 아닌데 말이지.”
“가부간 결정이나 하시오.”
당곤이 냉랭하게 말하자 혁사강이 도리어 은근한 목소리로 말했다.
“본 각주에게 패하면 당가 입장에선, 더 이상 후보가 없을텐데?” 
당가의 상황을 훤히 알고 있는 그의 혀가 매끄럽게 돌아갔다. 
“그냥 이번 일을 잊도록 하게. 그 대신 당가팔대비전을 능가하는 무학비급을 주지.”
“아비를 팔아서 무공을 얻을 줄 알았단 말이오?” 
“단순한 무학이 아닐세.” 
혁사강은 다시 말했다.
“그 비급에는 혈쌍인(血雙刃)을 만들 수 있는 방법까지 얹어져 있으니까.”
혈쌍인은 당천군이 개발한 암기였다.
하지만 그 위력이 너무나 강하고 잔혹하다는 이유로 그 설계도를 후대에 남기지 않았다.
하지만 청하계에서 그것을 입수한 것 같았다. 
“거절하겠소.” 
“내 말은 끝나지 않았네.”
혁사강은 미소를 머금었다. 
“거기에 당천군의 암기수법이 적힌 비급까지 얹어주지.” 
혁사강의 말에 당곤의 눈썹이 치켜올려졌다. 
당가에선 이미 맥이 끊긴, 비조 당천군의 암기비학 마저 청하계의 손에 있다니? 
만약 그걸 되찾을 수 있다면…… 당가의 무학은 한층 더 발전될 것이다.
“그 정도 조건이면 되겠나.”
혁사강의 물음에 당곤이 피식 웃었다. 
“본가에 걸출한 인물이 나오지 않는다고 믿고 있군.”
그리고 차분히 말했다. 
“그래서 혈쌍인과 암기 비급을 던져주면 무마할 수 있다고 믿고 있는 것이고.” 
혁사강이 고개를 가로저으며 탄식했다. 
“그래서. 그렇게 자존심을 부리면 뭐가 달라지는가?”
그는 설득하듯 말했다.
“뭐라고 손에 쥐고 있어야 당가도 발전하지 않겠는가?” 
“긴말할 것 없소.” 
당곤은 단호하게 말했다.
“선택하시오. 만천하에 청하계의 특신위라는 것을 자랑스럽게 알릴지. 아니면 백마사의 각주 자리를 계속 유지할지를.”
혁사강은 여유롭게 웃으며 턱을 쓰다듬었다.
하지만 속마음은 조바심에 타들어 가고 있었다. 
청하계 특신위는 재량권이 매우 크다. 
망한 문파를 지원해 다시 세울 수도 있고, 문파 간의 싸움을 붙일 수도 있다. 
마치 절대자의 권능처럼…… 그야말로 원하는 것은 모두 할 수 있다. 
하지만 그 정체가 드러난다면?
더 이상 그 막강한 지위를 유지할 수 없는 것이다. 
‘평생 누군가에게 위협따윈 받지 않을 거라 생각했는데.’
삼계는 이미 무림을 지배하고 있는 것과 다름없으며, 정보망 역시 천하제일이다. 
그 어떤 정보조직도 삼계 특신위의 움직임을 감지할 수 없건만. 
결국 그 정체가 들통났고, 그것으로 협박을 당하게 될 줄이야.
‘차라리 잘됐다.’
만약 당곤이 입만 뻥긋한다면, 청하계의 특신위 자리를 유지할 수 없다. 
오히려 복수를 한답시고 덤벼드는 것이 고마울 지경인 것이다.
“좋다.”
혁사강은 고개를 끄덕였다. 
“그토록 대결을 원한다면 하도록 하지.”
백련각주인 혁사강은 무공으로 따져도 백마사의 십대고수 중 일인에 속한다.
그뿐만 아니라 청하계의 특신위가 된 후부터는 상상을 초월하는 다양한 무학을 익혔다.
그런데 후기지수들 중에서도.
그리 뛰어난 부분이 없다고 평가되는 당곤에게 질 리가 없는 것이다.
“단, 비공개로 말이야.”
혁사강은 음흉한 미소를 머금었다. 
“지금처럼 정사양도가 으르렁거릴 시기에 먹잇감을 줘선 안 되겠지?”
무림맹과 마전은 대치를 이어가고 있으며, 정사의 분위기는 갈수록 험악해졌다.
이런 상황에서 당가의 인물이 마도십문의 각주를 죽였다든가.
또는 백마사의 고수가 팔가의 가주를 쳐 죽이는 일이 발생한다면?
정사양도 세력 간의 부딪침은 걷잡을 수 없을 만큼 커질 것이다. 
“좋소.”
“그럼 이틀 뒤, 해가 질 무렵. 천패산 중턱에 있는, 홍정림 앞 정자에서 보도록 하지.”
혁사강은 미소를 머금었다.
“도망가고 싶으면 도망가도 좋네. 본 각주는 충분히 이해할 테니 말이야.”
“시시한 도발이구려.”
당곤은 차분히 말했다.
“무슨 일이든 꾸며보시오. 어차피 그대가 청하계의 특신위 신분을 유지하는 건, 이제 틀렸으니까.”
혁사강의 미소가 사라졌다.
“승패에 관계없이 주둥이를 털 생각이라면, 뭣 하러 본 각주가 자네와 대결을 해야 하지? ”
“본 가는 한 입으로 두말하지 않소.”
당곤은 품속에서 서찰 하나를 꺼내 내밀었다. 
“누가 이긴다고 해도, 서로에 대한 언급을 하지 않겠다는 맹서(盟書)요. 
서찰에 당곤의 수결이 찍힌 것을 본 혁사강은 그제서야 굳은 안색을 폈다. 
“후후후. 철저하구만.”
“목이나 씻고 나오시오.” 
“그날을 고대하도록 하지.”
미소를 머금은 혁사강은 웃으며 몸을 돌렸다.


이틀 뒤. 
서늘한 가을바람이 불어오고 있었다.
새빨간 선혈처럼 붉게 흩날리는 단풍을 바라보며 걷는 두 그림자가 있었다.
바로 당곤이었다.
혁사강을 만난 뒤로 그는 객잔 방 안에 틀어박힌 채 줄곧 명상만을 했다. 
부은설의 무공은 높으며, 마도 무학에 정통하다.
특히 그는 백마사의 인물과 여러 번 싸웠다.
만약 그의 조언을 얻는다면?
혁사강과의 싸움에 큰 도움을 얻을 수 있을 것이다. 
하지만 당곤은 부은설에게 어떠한 것도 묻지 않았다.
그리고 객잔에 홀로 틀어박혀 명상만을 했다.
그것은 당패가 이룩해 낸 그 위대한 무학경지를 음미하고, 그가 보여준 무학의 오묘함을 다시 한번 헤아리고 깨우치기 위해서였다. 
부은설은 그것을 알기에, 방해하지 않고 묵묵히 그를 기다려 주었다.


―이길 수 있을까?
―지금이라도 그에게 백마편법에 대한 약점이나 특징을 말해 줘야 하지 않을까?


과거였다면 부은설은 망설였을 것이다.
하지만 당곤은 당패의 죽음 뒤로 한 번 더 변하였다.
설령 자신이 무릎꿇고 승리의 비결을 알려 준다고 해도 당곤은 듣지 않을 것이다. 
그것은 승리를 자신하기 때문이 아니라, 당가의 가주로서 얻는 첫 시련이었으니까. 
앞으로 그에게 수많은 위기가 닥칠 것이다. 
그럴 때 마다 당곤은 당가의 가주로서 수많은 시련을 헤쳐나가야 한다.
이번 싸움은 아버지의 죽음에 대한 복수이자, 가주로서의 첫 행보인 것이다. 
‘그리고…….’
부은설의 눈동자가 번뜩였다. 
‘백마사는 마도십문 중 가장 졸렬한 자들이 모여 있는 곳.’ 
만약 자신의 예상이 맞다면.
싸움의 승패를 걱정해야 하는 것이 아니라, 혁사강의 농간을 걱정해야 하는 것이다. 
