# 신마대제 828화



828화.

### 









독고진은 차분하게 말했다.
“일전에 무존에게서 들었습니다. 당대 최강자들을 능가하는 존재가 무림에 웅크리고 있으며…….” 
선우진은 차분하게 말했다.
“령주께서 그들을 상대할 잠재력을 가지고 있다는 것을 말입니다.”
부은설은 의외라는 표정을 지었다.
무존은 줄곧, 진짜 선우진을 일개 소모품 정도로만 취급했다. 
그런데 그러한 말을 했다니? 
“맞습니다. 제가 단순한 소모품은 아닌 것 같더군요. 그리고 그게 더 두려웠습니다.”
독고진은 심호흡을 하였다.
“평생토록 그에게 이용을 당할까 봐 말입니다.” 
그가 무시무시한 무존을 배신하였던 가장 큰 이유.
그것은 부은설이나 무결의 제안이 솔깃해서였기도 하였으나.
이대로 가만히 있다간, 평생 무존의 손에서 벗어나지 못한채.
어둠 속에서 지내야 한다는 것을 짐작했기 때문이다.
“십 년 안에는…… 해 줄 수 있겠지요?”
독고진의 말에 부은설은 자못 심각한 표정으로 한참 동안 깊은 생각에 잠겼다.
그리고 마침내 고개를 끄덕였다.
“그가 죽든 내가 죽든, 오 년 안에는 해결될 것이오.”
“오 년.”
“십 년은 너무 늦지 않겠소?”
다른 사람이라면 그 말이 허풍이라고 생각했을 것이다.
하지만 부은설의 목소리와 눈빛에는 사람을 안심시키고 믿게 만드는 힘이 있었다.
“감사합니다.”
독고진은 모든 일이 해결된 것처럼 미소를 지었다.
정말로 그렇게 될 거라는 예감이 든 것이다.
“그럼 저는 그동안 다른 창천맹 총관으로서 최선을 다해 업무를 보도록 하겠습니다.”
“감사하오.”
“별말씀을요. 그럼.”
독고진이 홀가분한 표정으로 떠나자, 부은설은 심호흡을 했다.
무존은 결국 욕심으로 인해 정천제를 죽음에 몰아넣고 계획을 망쳤을 뿐만 아니라.
공손단경을 죽이려 했고, 자신마저 궁지에 몰아넣고 제거하려 했다.
북궁령의 말대로.
그는 원하는 것이 있으면 무슨 짓이라도 저지를 수 있는 사악한 인물. 더 이상 공존할 수 없는 악인인 것이다.
“다만 정천제의 죽음이 안타까울 뿐.”
지금까지 조사한 바에 따르면 정천제는 진정한 의인이었으며.
어떻게든 정파무림을 살리기 위해 애썼다.
하지만 결국 무존의 흉계에 의해 공력이 대폭 감퇴되었고.
무림을 구하기 위해서 애를 쓰다가 숨을 거둔 것 같았다.
‘백리무하를 구해야 한다고 했지.’
정천제는 백리무하가 무림의 구성이라고 했으며, 반드시 그를 살려야 한다고 하였다.
그렇다는 건 결국 백리무하는 세상을 구하려다 죽임을 당했다는 것.
‘정천제를 능가하는 인물을 죽일 자들은…….’
과거였다면 무조건 삼계의 최고 수뇌부들을 의심했을 것이다.
하지만 현재 무적을 구가하는 마천제. 
그리고 무극경의 테두리에서 벗어나고 있는 삼마삼존들. 
무림을 수호하던 백리가, 그에 대적하는 진마와 권속들과. 
중립을 지키며 법칙을 수호한다는…… 정체를 알 수 없는 신비세력들까지.
공력이 대폭 감퇴된 정천제를 건드릴 만한 자들은 수없이 많았다.
“머리가 아프군.”
고개를 가로저은 부은설이 심호흡을 했다.
“어쨌든 독고 총관 덕택에, 개파대전이 끝나면 서진하로 하여금 이곳을 돕게 할 수 있게 되었구나.” 
독고진의 도움으로.
선우진의 신분을 계속 이어 나갈 수 있으니.
이제부터 서진하로 하여금 북궁령을 돕게 하는 것이 가장 좋을 것 같았다. 
하나라도 인재가 아쉬운 상황이니 말이다. 
똑똑.
그때 문을 두들기는 소리와 함께 태무룡의 낮은 목소리가 들려왔다.
“대주, 저희들이 왔습니다.”
문을 열자 환한 얼굴의 태무룡과 정종도가 들어와 부은설에게 두 손을 모았다.
“대주.”
“어서 오시오.” 
“대원들로 하여금 기존의 정보망을 창천맹에서도 운용할 수 있도록 준비를 마쳤습니다.”
태무룡의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“고생했소.”
“정보대원들로 쓸 만한 자들도 추려 놓았습니다. 다만 그들은 저희조직이 아니기 때문에 맹주께 안건을 올려 두었습니다.” 
창천맹은 신생 연합체이기 때문에 정보조직의 힘이 미약했다.
부은설은 절정대로 하여금 빠르게 정보조직을 운용할 수 있도록.
절정대라는 이름을 그대로 사용해 창천맹의 정보조직을 만들었고.
무림맹 만경전의 규모에 비할 만큼, 정보대원들을 양성하도록 지시한 것이다.
“조직을 따로 분류할 필요 없소. 그들은 모두 절정대 휘하 정보조직이 될 테니까.”
부은설의 말에 정종도가 걱정스러운 표정을 지었다.
“그럼 이제 저희는 창천맹의 정보조직이 되는 겁니까?”
부은설은 여러 번 강조했다.
창천맹은 부은설의 것이 아니라, 올곧은 정파인들의 것이라고.
때문에 결국 부은설은 이곳에서 머물 수가 없으며.
절정대주라는 지위는 그저 선우진의 신분을 유지하기 위한 장치 정도에 불과한 것이다. 
“저희는 대주를 따라 이곳으로 왔을 뿐입니다.”
절정대 역시 부은설로 인해 마도니 정도니 하는 관념이 모두 사라진 상태.
그들은 부은설을 따르는 것이지, 탄왕 휘하의 창천맹을 따르고 싶진 않았다.
“저희가 정파인이고, 결국 정파인으로서 옳은 일을 해야 한다고 생각하시는 겁니까?”
정종도의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“과거에는 그렇게 생각했소. 그대들이 어느 곳에서 활동해도 떳떳한 신분을 만들어 주고 싶었으니까.”
아무리 마음이 자유롭다고 해도, 결국 부은설은 마도인이다.
절정대원들이 본래 신분의 그를 따른다면? 결국 무림인들이 시각에선 배신자가 될 수밖에 없는 것이다.
“하지만 이제는 괜찮소. 선우진. 그가 내게 선우진의 신분을 주었으니까.”
“그가 말입니까?”
“그렇소. 그는 독고진이라는 이름으로 본 맹의 총관이 될 것이오. 그리고 나는 절정대주 선우진으로서 활동할 수 있게 되었고 말이오.”
부은설은 덧붙였다. 
“그리고 선우진이라는 이름을 버릴 때가 오면…… 나도 그대들도 모두 원하는 것을 모두 이룬 상태일 것이오.” 
“하지만 그가 아무 이유 없이 대주에게 자신의 신분을 줄 리가 없지 않습니까?”
태무룡의 예리한 질문에 부은설이 고개를 끄덕였다. 
“그 대신 반드시 그 간악한 무존을 죽여 주겠다는 약속을 했소.”
“무존을.”
두 사람의 표정이 어두워졌다.
그들도 무위가 급격히 상승한 탓에, 무존이 얼마나 무시무시한 인물인지를 너무나 잘 알고 있었다.
심지어 누군가에게 절대 패할 것 같지 않은 부은설조차, 아직은 비할 수 없다는 것까지 말이다.
“오 년 안에 말이오.”
“오 년.”
태무룡과 정종도는 침음했다. 
부은설은 그 누구도 예측할 수 없을 만큼 빠르게 무위를 증강시키고 있다. 
하지만 오래전부터 정파제일인 정천제를 대신할 만큼, 막강한 무위를 이룩한 무존을…… 오 년 안에 능가할 수 있을까? 
아마도 그건 신만이 알 것이다. 
“몸은 좀 어떻소?”
부은설이 화제를 돌리자 태무룡이 말했다.
“완전히 회복되었습니다. 요독당주의 도움이 정말 컸습니다.”
고독은 모두 부은설이 빼내어 몸속에 저장했으나, 너무나 오랫동안 몸에 지니고 있던 탓에.
대원들의 몸은 다소 상한 상태였다.
그런데 때마침 당곤은 창천맹에 자신의 동생, 당청을 요독당주로 추천했다.
무릇 수많은 무인들이 모인 연합체라고 하면 독이나 암기에 정통한 고수가 있어야 하니까.
그리고 당청은 절정대원들이 독을 품은 후유증으로 고생한다는 것을 듣고는.
당가의 비학으로 그들의 몸을 회복시켜 주었던 것이다.
“괜히 당가가 당가가 아닌 것 같더군요.”
“다행이구려.”
사실 당청의 행동은 창천맹을 돕기 위함만은 아니었으나…… 그러한 사실을 부은설은 당장 알지는 못했다.
“그럼 저희는 이제부터 완벽한 창천맹 소속이 된 것이군요.”
정종도의 말에 부은설이 고개를 끄덕였다.
“그렇소.”
부은설은 차분히 말했다.
“앞으로 절정대는 무림맹의 만경전을 능가하는 정파 최고의 핵심 정보조직이 될 것이오.”
태무룡과 정종도는 뿌듯한 미소를 보였다. 
정파니 사파니 하는 것을 따지지 않고, 저 신인을 목숨 걸고 따르기 잘했다.
이제 절정대는 새로운 정파연합체 창천맹의 최고의 정보조직이 되었다. 
앞으로의 모든 행보는 무림에 커다란 족적을 남길 것이며…… 
무엇보다 자신들이 행하는 모든 임무는 수많은 사람들의 목숨을 구하게 될 것이다. 
그런데 뒤이어 쿵쿵대는 발걸음 소리가 들려왔다.
“대주, 계묵입니다.”
“들어오시오.”
계묵은 태무룡과 정종도를 제외하면 대원들 중에서 단연 뛰어난 실력을 가진 인물이었다.
“대주. 그녀가 찾아왔습니다.”
계묵이 환하게 웃으며 말했다.
“총사가 말입니다.” 
부은설은 미소를 머금었다.
줄곧 기다렸던 그녀가 마침내 창천맹을 찾아온 것이다.
“들어오라고 하시오.”
“그럼 저희는 가 보겠습니다.”
태무룡과 정종도는 예를 표하고 헐레벌떡 계묵과 함께 밖으로 나갔다.
스윽.
부은설은 곧 들어올 공손단경을 맞이하기 위해 자리에서 일어났다.
‘그녀가 죽은 줄 알았지.’
처음에 부은설은 그녀가 죽은 줄 알고 진행하고 있는 모든 계획들을 중단했다.
그녀의 복수부터 해야 하니까. 
하지만 그녀는 죽음에서 살아 돌아왔다.
그리고 신산자의 신분을 가진 무존조차 절대 예상하지 못한 상황을 만들어 주었다.
그 덕택에 부은설은 무림맹을 한바탕 휘젓고는 안전하게 떠날 수 있던 것이다.
끼익.
문이 열리고 백의를 입은 아름다운 여인이 모습을 드러내었다.
중손가에 의해 죽은 줄만 알았던, 공손단경이었다.
“총사.”
부은설은 반가운 얼굴로 예를 표했다.
과거에는 그저 덤덤한 관계였건만.
지금은 그녀가 살아 있는 것을 신에게 감사하고 있었다.
자신의 계획 때문에, 그녀는 무존의 계략에 빠졌으니까. 
자신 때문에 평생의 숙원이었던 복수마저 포기하고, 양성했던 무인들마저 모두 잃게 되었으니까. 
줄곧 자신의 정체를 알고도 무한한 신뢰를 보내며 기다려 주었으니까. 
이 세가지 이유만 보더라도.
그는 공손단경에게 갚을 수 없는 큰 빚을 지고 있는 것이다.
‘천만다행이었지.’
살아 돌아왔던 공손단경을 다시 만났던 때를 떠올린 부은설의 눈빛은 깊어졌다.
그리고 뺨이 붉게 달아올랐다. 


* * *


당시 부은설은 분노에 차 복수를 계획하려던 참이었다.
때문에 무림맹에 공식적으로 복귀하지 않고 무존이 이용한 비밀통로를 이용하거나.
혹은 절정대원 신분으로 무림맹과 강호를 오가며 여러 가지 일을 처리하고 있었다. 
그 와중에 누군가 극히 은밀한 방법으로 절정대의 정보망을 통해 서찰을 전했다. 
서찰을 받아든 부은설은 눈을 의심할 수밖에 없었다.
그 필체는, 다름 아닌 공손단경의 것이었으니까.
놀란 부은설은 서찰에 적힌 곳으로 한달음에 달려갔다.
그곳은 사람의 발길이 닿지 않는 폐가였으며, 신비로운 진법이 중첩으로 깔려 있었다.
부은설은 가슴이 두근거렸다.
그것은 과거 만화상점의 창고에서 적들이 몰려오는 것을 막기 위해 공손단경이 설치했었던.
바로 그 진법이었으니 말이다.
사아아아.
안개가 피어 있는 진법 안으로 빠르게 들어간 부은설은 두 눈을 크게 떴다.
폐가의 한편에 서 있는 백의미녀. 
그녀는 다름 아닌 공손단경이 아닌가?
“총사!”
부은설은 황급히 달려갔다.
하지만 이내 그 앞에 선 채.
더없이 냉정하게 그녀의 생체반응, 그리고 얼굴을 유심히 살피기 시작했다.
이것은 함정은 아닐까, 누군가 역용을 한 것은 아닐까? 의심스러운 눈으로 끊임없이 확인하고 또 확인했다. 
천만다행하게도 그녀는 공손단경이 확실하였다.
“다행이오!”
부은설은 더 이상 감정을 억제하지 않고 환희에 찬 목소리로 외쳤다.
“정말 다행이오!”
그는 처음으로 신에게 감사했다. 
소요를 구하고.
자신을 위해 죽는 것을 기꺼워하며, 엷은 미소를 보였던 구살대주 소자명의 죽음 이후.
다시는 자신으로 인해 죄 없는 사람들이 죽지 않게 하리라 맹세했다. 
하지만 그 맹세는 결국 지킬 수 없게 되었다. 
그리고 오랫동안 자신을 믿어주고 지켜준 공손단경이 숨을 거두었었으니까.
부은설은 스스로를 도저히 용서할 수가 없었다. 
절정대를 위해 선우진의 신분을 유지한 채 무림맹을 빠져나가는 것을 끝으로.
그는 무혼령주도 선우진도 아닌, 파괴의 화신이 되리라 마음 먹었다. 
그리고 중손가뿐만 아니라 무존을 포함한 무림맹을 전력으로 부수려 했다. 그 모든 것을 파괴하고 그 자신도 파멸에 이를 생각이었다. 
소중한 사람을 지키지 못한다면…… 복수 따윈 아무런 의미도 없었으니까. 
하지만 그녀는 살아 있다.
그것은 부은설에게 한 줄기 빛이자 구원이었다. 
투툭.
자신도 모르게 눈물 한 방울이 흘러나왔다. 
그 모습을 바라보던 공손단경의 눈동자에서도 맑은 눈물이 흘러나왔다. 
“바보같이 구는군요.”
공손단경은 어린아이처럼 웃었다.
“다 큰 어른이 그렇게 울면…….”
그녀의 말은 이어지지 않았다.
부은설이 와락 끌어안았기 때문이다.
“괜찮아요.”
공손단경은 잠시 놀랐으나, 이내 그의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
“나는 죽지 않았어요.”
왜 그런지 몰라도 그녀는 부은설의 속마음을 훤히 들여다보고 있었다. 


―이 사람은 할아버지 말고도…… 자신 때문에 누군가 희생하거나 죽는 모습을 여러 번 봐 왔을 것이다.
―그것을 견디지 못하고 오랜 시간 고통스러워했을 것이다.
―그리고 나의 죽음으로, 모든 것이 망가져 버리기 직전이었을 것이다.
―그래서 내가 살아 있는 것을…… 신에게 감사하고 있다.


다만…… 사랑은 아니다. 
자신을 위해 기꺼이 죽었던 사람이 돌아왔으니, 그저 기쁜 것뿐일 것이다. 
하지만 공손단경은 그것만으로도 뿌듯했다. 
자신의 생(生)이…… 누군가에게 행복이 된다는 것이.
“흉한 모습을 보였구려.”
한참 뒤에야 힘껏 끌어안은 공손단경을 놓아준 부은설의 코끝은.
한겨울 날 신나게 놀고 온 아이처럼 빨갛게 달아올라 있었다.
“아니에요.”
공손단경은 아직도 흐르는 부은설의 눈물을 닦아주면서 달콤한 미소를 보였다. 
“그리고 기뻐요.”
부은설은 눈을 깜빡였다. 
대체 뭐가 기쁘다는 것일까. 
눈을 껌뻑이던 그는 상냥하게 웃는 공손단경의 얼굴을 보자 자신도 모르게 시선을 피했다. 
“대체 어떻게 된 것이오?” 
부은설은 묻지 않을 수가 없었다.
분명 그녀의 숨이 끊어진 것을 두 눈으로 똑똑히 확인하였다.
설령 귀식대법이나 어떠한 조화를 부렸다고 해도, 절대로 자신의 눈을 속일 수가 없다.
하지만 그녀는 신선이 도술을 부린 것처럼, 멀쩡히 살아있는 것이다.
“분명히 숨이 끊어진 것을 확인했는데.”
“죽은 것이 아니라 가사상태에 빠진 거였어요.”
“그럴 리가. 그렇다면 내가 확인하지 못할 리 없소.” 
“평범한 가사상태가 아니었어요.” 
공손단경은 빙긋 웃었다.
“백팔성으로 각성하는 중이었으니까.”
“무슨 말이오.”
“말했잖아요. 나는 어린 시절에 천기성의 후보로 납치되었다고.” 
공손단경은 차분히 말했다.
“나도 백팔성이었어요. 아마도 천영성(天英星)이겠죠.” 
“천영성.”
공손단경은 대답 대신 손을 뻗었다.
콰우우! 
그러자 빛의 화살이 하늘 위로 솟구쳤다.
그야말로 광속(光速). 그 궤적을 눈으로 좇을 수조차 없는 수준이었다.
백팔성.
그녀는 일정 영역에서, 빛으로 만든 화살을 만들어 수 있는 백팔성이었던 것이다. 
“총사께서 진짜 백팔성이란 말이구려.”
“맞아요. 당시 중손가에서 저를 지다성이라는 이명으로 부르길래…… 천기성의 그림자 별인 줄로만 알았죠.”
“그렇다면 백팔성으로 타고난 자들은 독에 죽지 않는 것이오?”
“그게 아니라 백팔성의 힘으로 만들어진 독으로 인해, 내 몸에 펼쳐져 있던 대법이 깨지게 되었고…… 힘이 발현된 것이죠.” 
“대법이라면.”
“추소. 그가 발현을 억누르는 대법을 내 몸속에 베풀어 주었어요.”
탄식을 한 그녀가 말했다.
“다시는 중손가의 추격을 받지 않도록 말이죠.”
당시 그녀는 추소에게 신비한 비법을 전수받아, 줄곧 백팔성의 힘이 발현되지 않은 상태였다.
그리고 그로 인해 중손가.
혹은 백팔성의 힘을 감지할 수 있는 자들에게, 지금까지 정체를 들키지 않은 것이다.
“대체 추소가 누구요.”
“그가 바로 천기성이었어요.”
공손단경은 그동안의 사정을 빠짐없이, 솔직하게 이야기를 했다.
자신은 공손단경이 아니라 소민이었다는 것. 
중손가에서 탈출할 수 있었던 것은, 천기성 추소의 도움 덕분이었다는 것.
그리고 그가 예언한 대로, 공손화욱 부부를 만나, 자신과 비슷하게 생기고 나이가 같았던…… 
가짜 공손단경이 되었다는 것을. 
“그랬구려.”
부은설은 자신도 모르게 장탄식을 터트렸다.
‘그녀가 진짜 공손단경이 아니었다니.’
공손단경이 이야기해 준 삶은 너무도 기구하여.
어린 시절부터 온갖 시련과 고생을 했던 부은설조차 혀를 내두를 정도였던 것이다.
‘게다가 천기성이라면.’
하지만 더욱 충격적인 사실이 눈앞에 서서히 드러나고 있었다.
결국 줄곧 의문을 품어왔던 천기성이 실제로 존재하였고, 그것이 공손단경과 함께 납치되었던 아이였다니?
게다가 그녀의 말에 따르면. 
마치 예언자처럼 모든 것을 예측할 수 있는 능력을 지닌 것이 아닌가? 
“궁금한 것이 있소.”
“말씀하세요.”
“그 뛰어나다는 천기성이 어떻게 중손가의 손에 잡혔단 말이오?”
공손단경은 고개를 끄덕였다.
“나도 오래전부터 그 점을 생각해 보았지만, 그 이유를 알 수 없었어요. 그저 일부러 잡힌 것이라는 것밖에는.” 
“그렇다면…….”
“맞아요. 모종의 계획을 위해 중손가에 반드시 들어갈 이유가 있었던 거겠죠.”
공손단경은 한숨을 내쉬었다.
“그리고 그는 내가 복수를 할 수 있는 유일한 사람이라는 걸 알기에, 나를 구했다고 했어요.”
그리고 쓸쓸하게 웃었다.
“하지만 돌이켜 보면 그건 거짓말인 것 같네요.”
“천기성. 그는 정말로 미래를 예측할 수 있단 말이오?” 
공손단경의 이야기를 곱씹던 부은설이 물었다.
“총사의 말에 의하면 그는 미래마저도 완벽히 예측하는 수준 같은데.” 
예언이라는 것을 굳이 정의하자면.
앞으로 발생하는 일을 미리 들여다보는 것이다.
하지만 어떠한 행위로 인해 바뀌는 미래를 시시각각 예측할 수 있을까? 
구법자 모륜과 같은 대예언가도.
결국 그 예언의 시기를 잘못 맞췄다고 하지 않았던가?
하지만 공손단경이 들려준 천기성의 능력은 마치, 시시각각 바뀌는 미래도 예측할 수 있는 것처럼 느껴지는 것이다.
“맞아요. 그는 가능해요.” 
공손단경은 확신에 찬 표정으로 말했다.
“당시 추소는 중손가의 모든 사람들을 자신의 손아귀에 두고 있었어요. 그리고 가주…….”
고개를 흔든 그녀가 말했다.
“아버지와 어머니를 만날 수 있도록 모든 일을 꾸며 주었죠. 고작 예닐곱 살의 나이로 말이에요.”
“그렇다면 그는 멀쩡히 살아 있단 말이구려.” 
부은설은 눈을 번뜩였다.
“그러한 능력을 가지고 있었다면 죽음을 꾸며내는 것은 아무 일도 아닐 테니.”
“맞아요.”
공손단경은 우울한 기색을 감추며 고개를 끄덕였다.
“그는 정말로 살아 있으며, 줄곧 나를 지켜봤겠죠.” 
그리고 차분히 말을 이어 나갔다.
“일전에 권인이 있는 장소로 나를 보낸 서찰. 그것은 추소가 아니라면 절대 적을 수 없는 내용들이 적혀져 있었으니까요.” 
부은설은 그제서야 한 가지 의문이 풀렸다.
당시 공손단경은 권인의 함정에 빠진 이유가, 자신을 잘 알고 있는 누군가가 덫을 놓았기 때문이라고 말했다.
하지만 그것이 누구인지는 말해주지 않았는데, 그것이 천기성이었던 것이다.
‘그렇다면 정말 목표는 나였던가.’
중손가에서 천신만고 끝에 살린 공손단경을 다시 죽일 이유가 없다.
심지어 그는 굳이 권인을 끌어들여 함정을 파지 않았던가?
그렇다면 그 당시의 예상대로.
천기성, 그의 목표는 자신이었던 것이다.
‘무림맹 침선각의 여인을 조종하는 것도 그였군.’
당시 선우진의 신분으로 절정각에 있었던 자신에게, 돌연 침선각의 여인이 찾아와 대숲으로 유인했다.
알고 보니 여인은 심령을 제압당한 채 누군가에 의해 꼭두각시처럼 조종되고 있었고. 
그녀의 입을 통해 공손단경을 흔들지 말라는 경고를 하였다.
그리고 반짝이는 가루를 뿌렸고, 얼마 지나지 않아 권인이 무림맹에 들이닥쳤는데.
그 모든 것이 천기성이 벌인 짓이었던 것이다.
“대체 그의 목적이 무엇이오?” 
“그건 몰라요. 다만 무언가가 계획이 바뀐 것 같아요. 그것도 아니라면…… 마음이 달라졌든가.”
공손단경의 표정은 씁쓸했다.
지금까지 중손가를 추적한 이유는, 부모님과 죄없는 아이들을 죽인 그들을 증오하였기 때문도 있었지만. 

자신의 목숨을 구한 추소의 복수를 하기 위해서였다.
하지만 그가 살아 있으며, 줄곧 자신을 지켜보고 있었다니? 
허망하다 못해 기가 막힐 수밖에 없는 것이다.
“그러면 백팔성은 무한히 가사상태에 빠질 수 있는 것이오?”
“그건 아닐 거예요. 다만 아버지께서 말씀하시기를.”
공손단경은 낮은 목소리로 말했다.
“같은 백팔성의 힘으로 공격당하였고, 그것이 우연찮게 독화성의 힘이었기 때문에, 제가 깨어날 수 있도록 영향을 끼쳤을 거라고 하더군요.”
“공손가주가 백팔성에 대해 알고 있단 말이오?”
“맞아요. 모두 알고 계셨어요.”
그녀는 쓸쓸한 표정으로 말했다.
“처음 날 보았을 때부터 그것이 의도적인 만남이었다는 것도…… 그리고 내가 백팔성이라는 것도,  금제가 걸려 있다는 것까지도요.”
믿을 수 없는 일이다.
공손가는 무림세가도 아니며 당대의 가주 공손화욱 역시 줄곧 무림의 일에 관여하지 않았다.
그런데 백팔성에 대해 자세히 알고 있다면…….
“기억하나요? 본 가의 천원지를요.”
순간 부은설의 머릿속에 섬광이 스쳐 지나갔다.
‘공손가주는 내게 서장 라마승이 있는 곳을 가르쳐 주지 않았던가.’ 
“맞아요.”
공손단경은 부은설의 속마음을 꿰뚫어 본 듯 차분히 말했다.
“아버지는 서장의 기인에게 백팔성에 대한 지식을 얻게 되었죠.”
“그럼 공손가주가 총사를 살린 것이오?”
“그건 아니에요.” 
관 속에서 깨어났을 당시를 회상하는 공손단경의 눈동자가 더없이 깊어졌다.
