# 신마대제 970화



970화.

### 









[이놈!]
결국 두 손이 어지러워지자 독존은 두꺼비처럼 볼을 부풀렸다.
그러자 그의 등 뒤에서 검은 안개가 퍼져 나가더니 온 세상이 까맣게 변했다.


-웨엑.


독존이 독을 뿜자 수십 장 밖에 있는 독인들마저 구토를 하거나 고통스럽게 몸을 떨었다.
휙휙휙! 
하지만 부은설은 대수롭지 않게 끊임없이 검법을 전개하였다.
[본 존의 독이 통하지 않는다고?]
독존은 이해할 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
사실 그는 치명적인 실수를 저질렀다.
사독 중 하나인 요화범음을 사용하여 일순간 부은설의 정신을 잃게 만들었을 때. 
즉시 목을 베었어야 했다.
하지만 독존은 혜묘음과 성아를 재차 납치한 뒤, 부은설이 깨어나기를 느긋하게 기다리는 여유를 부렸다.
언제든 제압할 수 있다고 생각했기 때문이다.
하지만 부은설은 이미 독중지성의 초입에 들어선 상태. 
요화범음의 독을 한번 견뎌내자, 그 이상의 독이 아니고서는 더 이상 어떤 독공도 통하지 않게 된 것이다.
[왜 독공은 펼치지 않는 것이지?]
독존은 문득 기묘한 의문이 들었다.
요화범음마저 견뎌내는 것을 보면 필시 독성지체를 완성한 독인일 터.
그런데 어째서 독공은 쓰지 않고 검법만 펼치는 것인가?
그의 의문이 깊어지는 동안에도, 부은설은 끊임없이 독인들을 베어 나갔다.
지잉, 지잉.
독존의 독기가 부은설의 체내로 흡수될수록, 그의 피부 위로 희미한 빛이 나타났다 사라지기를 반복했다.
그와 동시에 감당하기 어려울 만큼 막대한 내력이 전신에 차오르기 시작했다.
‘독기를 독공으로 발출하지 못하니, 자꾸 진기로 전환이 되는 구나.’
사실 그는 독인이 되려 했던 것은 아니었다.
무존이 절정고수들에게 심어놓은 고독을 해독할 방도가 없자.
차라리 자신이 모든 독을 거두어들인 후 해독법을 찾겠다는 위험천만한 발상을 생각해냈다.
그리고 반극심법상의 회력귀진(匯力歸眞), 융회양기(融匯養氣) 법문을 응용하여.
온몸으로 흡수한 독기(毒氣)를 진기로 바꾸어 축적하기 시작했다.
하지만 그가 흡수한 독은, 고독을 포함한, 천하삼독(天下三毒)이라 불리는 최악의 맹독들. 
이 상상조차 할 수 없는 극독들의 융합으로 인해, 독중지성이라는 지고한 경지에 도달하게 되었다.
즉. 독공을 익히거나 제대로 연마해 본 적조차 없음에도 독성(毒聖)의 반열에 오르는……
그야말로 무림 역사상 전무후무한, 기괴하기 짝이 없는 일이 벌어진 것이다.
번쩍! 콰르릉! 치이이! 
연신 열 손가락을 움직여 부은설의 검법을 막아내던 독존의 몸에서, 점차 허연 연기가 피어올랐다.
뇌정신기가 내포된 검격에 몸이 닿을 때마다.
체내에 운집된 독기들이 어지럽게 흩어지고 있는 것이다.
[으으.]
독존의 눈에서 독살스러운 빛이 떠올랐다.
정면으로는 저 젊은 놈을 도저히 감당할 수 없음을 깨닫고, 비장의 수를 꺼내기로 결심한 것이다.
[좋다!]
평생을 바쳐 쌓아 올린 독공의 정수에, 천축 비전의 주술방학(呪術傍學)까지 융합시켜 탄생시킨 궁극의 비기. 
독중지성의 경지마저 초월하는 무극역량을 펼친 것이다.
쿠릉.
돌연 거대한 독존의 육체가 장막에 뒤덮이는 듯하더니. 
휘이잉!
그의 몸뚱이가 회오리바람으로 변하기 시작했다.
모든 것을 집어삼킬 듯한 시꺼먼 소용돌이가 격렬하게 휘몰아쳤고, 그 중심에는 오직 독존의 얼굴만이 망령처럼 떠올랐다.
그 모습은 마치 현실이 붕괴한 자리에 강림한 악몽 속 괴물 같았다.
쉴 새 없이 빙글빙글 돌아가는.
소용돌이 속에 머리통이 떠 있는 모습은 기괴하기 짝이 없어. 
아무리 담이 큰 자라고 해도, 감히 정면으로 바라볼 엄두조차 내지 못할 만큼 끔찍하고 공포스러웠다.
“독공은 통하지 않는다.”
[본 존이 독공만 펼칠 수 있다고 생각하는가.]
빙글빙글 돌아가는 소용돌이에서 머리만 쏙 내놓고 있는 독존이 범종 같은 목소리를 내었다.
[타라륜영(陀羅輪影)을 펼쳤으니,  절대로 본 존의 법신(法身)을 건드릴 수 없을 터.]
그는 흉소를 터트렸다.
[한번 공격해 봐라.]
번쩍!
부은설은 벼락같은 십자검기를 검은 소용돌이에 쏘아 넣었다.
그러나 타라륜영의 소용돌이는 단순한 독풍(毒風)이 아니었다.
그 자체가 하나의 의지를 지닌 생명체이자, 어떤 무공으로도 격파할 수 없는 절대 방어의 술법이었다.
미세한 나선형으로 끝없이 회전하는 검은 흐름 사이사이로 붉고 자줏빛 섬광이 어지러이 일렁였다.
십자검기가 그 경계에 닿는 순간.
소용돌이에서 뿜어져 나온 빛무리가 검기를 비틀더니.
눈 깜짝할 사이에 검은 공간 속으로 흔적 없이 사라져 버린 것이다.
쇄액! 쇄쇄쇄쇄!
다시 백팔십여 개의 검기가 쏟아졌다.
단번에 많은 검기를 뿌릴 수 있는 검소헌원식을 펼친 것이다.
기이잉.
순간 소용돌이 중심부에 있던 독존의 얼굴은 사라졌고, 짙은 먹구름처럼 어둠이 흘러나와.
살아 있는 촉수처럼 그것들을 삼키기 시작했다.
그것은 마치 우주의 끝자락에 살고 있는 초월적인 존재가, 검기를 삼키는 듯한 모습이었다.
“무극역량.”
비로소 부은설은 타라륜영이 독존 가라마의 무극역량이라는 것을 깨달았다.
“이처럼 대단한 무위에 이르러 있으면서, 왜 진마의 수하가 된 것이지?” 
[위대한 자를 말하는 것인가?]
부은설이 일부러 무공을 치켜세워 주자, 독존이 자부심 가득한 목소리로 말했다.
[본 존은 그의 수하가 아니라 연구를 조금 도와주었을 뿐이다. 독공이라는 것도, 결국 독을 통해 육체를 완벽하게 만드는 방식이니까.]
한마디로 그는 진마의 권속들이 누대에 걸쳐 축적해 온 방대한 지식.
그리고 새 핏줄의 강력한 육체마저 자신의 것으로 삼으려 했던 것이다.
‘저 수법을 어찌 없애야 할까.’
부은설은 저 검은 소용돌이.
타라륜영에 모습을 완전히 감춘 독존의 모습을 유심히 관찰했다.
‘단순히 공격을 통과시키는 것이 아니라, 여러 가지 힘이 휘몰아치고 있다.’
독존이 펼친 무극역량은 중원 무학과 궤를 달리하고 있어, 그 파해법을 찾기가 어려웠다.
부은설의 속내를 간파한 독존은  자신 있게 웃었다.
[아무리 뚫어지게 봐도 소용없다. 본 존의 타라륜영은 절대 깨뜨릴 수 없으니까.]
그리고 이어서 말했다.
[중원에는 쌍천제를 제외하면 삼마삼존이 있다지? 하지만 본 존이 있었다면 그 이름은 바뀌었을 것이다.]
그것은 단순한 자신감은 아니었다.
비록 삼마삼존을 능가하진 못해도. 
극천경의 수준으론 상대할 수 없을 만큼, 뛰어난 수준이라는 것은 사실이었으니 말이다.
[본 존도 네놈에게 묻지.]
까만 소용돌이가 되어 허공에 떠 있는 독존이 말했다.
[어떻게 환혼조령(還魂組靈)에 의해 완벽한 새 핏줄로 변한 아이가, 원래대로 되돌아간 것이지?]
“환혼조령?”
[다 알면서 시치미 뗄 필요 없다.]
독존은 느긋한 목소리로 말했다.
[본 존은 단지 그 ‘위대한 자’의 시종들이 절대적이라 장담했던 비술을…… 어떻게 깨뜨렸는지 궁금할 뿐이니까.]
환혼조령.
그것이 성아를 새 핏줄로 만드는 법술의 이름 같았다.
대법에 박식한 부은설조차 생전 처음 듣는 단어인 것을 보니, 분명 고대의 비술임이 분명했다.
“알 것 없다.”
[그런가.]
독존은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
[팔다리를 하나씩 뽑아내다 보면 대답을 들을 수 있겠지.]
딱!
검은 소용돌이에서 손가락을 튕기는 소리가 들려왔다.
사아아아아. 
그와 동시에 검은 소용돌이에서 흘러나오는 붉은 안개가 부은설을 순식간에 뒤덮기 시작했다.


―흐으으으.


붉은 안개 속에선 망자들이 울부짖는 듯한 소리가 퍼져 나갔다.
그리고 그 흐느낌이 귓가에 퍼질 때마다.
부은설의 머릿속엔 지금까지 쓰러뜨렸던, 수많은 무인들의 얼굴이 떠올랐다.
업화독무(業火毒霧).
독중지성 경지의 끝자락에 도달했다는 독존이 창안한.
독창적인 네 개의 독, 사독(四毒) 중 하나가 또 다시 펼쳐진 것이다.


―흐으으으.


울음소리는 끊이지 않고 계속되었다.
그것은 만독불침이라고 해도 막을 수 없으며.
지금까지 저질렀던 모든 죄악의 기억들이.
정신과 육체를 순식간에 쇠약하게 만들어 버리는 심독(心毒)인 것이다.
철커덩.
그 사이 성아를 실은 관을 이끌던 무인들이 다시 이동을 시작했다.
[아무리 무공이 대단해도 본 존의 독은 당하지 못하지.]
독존은 손 하나 까딱하지 못하고 굳어 버린 부은설을 바라보더니 낮은 목소리로 말했다.
[저놈도 데리고 간다.]
“흥.”
그때 코웃음 소리와 함께,
쇄액!
부은설은 업(業)이 담긴 흐느낌을 무시한 채.
업화독무의 안개를 돌파하여, 자신에게 다가오는 무인들을 베어내기 시작했다.
[아니.]
그 모습을 바라보던 독존은 입을 벌렸다.
[업화독무가 통하지 않다니…… 마음에 걸리는 것이 하나도 없단 말인가?]
업화독무는 지금까지 자신이 저지른 악행과, 죄를 끊임없이 떠오르게 만들며.
살아오면서도 느꼈던 죄책감마저 극대화시키는 수법이기 때문에. 
살육을 업(業)으로 삼는 무림인이라면 절대 견딜 수 없는 것이다.
굳이 있다면 오직 두 부류. 
악행을 저지르고도 전혀 죄책감 따위 느끼지 않는 천하대악인(天下大惡人)과.
살면서 어떤 죄도 저지르지 않고, 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없는 천하대명협(天下大名俠)뿐이었다.
[설마 살면서 부끄러운 일 한 번 저지르지 않았단 말인가?]
“그럴 리가.” 
독존의 말을 들은 부은설은 코웃음을 쳤다.
살면서 죄책감이나 부끄러움을 느낄 행동 따위를 아예 저지르지 않은 인간은 없다.
그 만해도 평생의 후회가 바로.
화골산을 쓰라는 할아버지의 말을 듣지 않은 것이니까. 
“세상의 모든 일들은, 원인과 결과(因果)에 따라 흘러갈 뿐.”
[그래도 무림인이니 사람을 죽였을 것이 아니냐?]
독존의 외침에 부은설이 담담히 말했다.
“강호의 싸움에 옳고 그름이 있던가.” 
부은설은 강호행을 하면서.
할아버지의 가르침을 뼈저리게 느끼고 또 깨달았다.
강도나 색마 살귀 등, 애당초 악행을 저지르는 인간말종들을 제외한다면.
강호는 옳고 그름으로 서로를 죽고 죽이는 곳이 아니라는 것을. 
그저 각자의 신념, 혹은 목표에 따라.
적이 되기도 하며 서로를 베어야 하는 상황이 올 뿐이라는 것을. 
그저 모든 일에는 원인이 있고, 결과가 따르는 것일 뿐임을.
“어떤 행위가 악한 것이 아니라, 그 행위가 불러올 결과만이 존재하는 것.”
무림인들은 오래전부터 강호를 무정하다고 하지 않았던가?
만약 적을 죽이는 것에 죄책감을 느꼈다면? 부은설은 일찌감치 복수 따윈 포기하였을 것이다.
[모처럼 재밌는 놈이 왔군.]
업화독무가 통하지 않았음에도.
독존은 오히려 기꺼워하는 목소리를 내었다.
[지금까지 본 존의 사독 중, 두 개 이상 견디는 자를 본 적이 없었지.]
독중지성 최고의 경지에 오른 독존은.
세상에 없는 독을 무려 네 개나 만들었으나…… 그 독을 다 쓸 만한 고수를 본 적이 없던 것이다.
[부디 본 존을 즐겁게 해 주길 바란다.]
한없이 낮은 독존의 목소리와 함께 부은설의 발밑에서 검은 연꽃이 피어 올랐다.
동시에 부은설의 체내의 기운이 흩어지며 그의 피부가 투명하게 변하기 시작했다.
오온수정(五蘊水晶).
육체를 잠식하여 감각(感覺)을 지우고 상상(想像)을 중단케 하여 마음의 작용(作用)을 멈추고.
마침내 의식(意識)까지 단숨에 잃어버리게 만드는 독공이 펼쳐진 것이다.
[설령 네놈이 독중지성의 경지에 진입했다고 해도 오온수정은 막을 수 없다.]
독존의 의기양양한 목소리가 울려 퍼졌다.
오온수정은 독이지만 독이 아니며, 독중지성에 오른 독인이라고 해도.
격중된 이상 육체가 붕괴될 수밖에 없는…… 사실상 독존 최고의 독공이었다.
슈우우우.
순식간에 동작을 멈춘 부은설의 몸에서 허연 연기가 피어올랐다.
그러자 독존의 부하들이 다시 한번 예리한 독도를 빼어 들고 그를 에워쌌다.
[굳이 죽일 필요도 없느니라.]
독존은 천축어로 느긋하게 부하들에게 말했다.
[어차피 곧 혈수가 되어 버릴 테…….]
하지만 그의 말은 끝까지 이어지지 않았다.
슈악! 파앗!
잠시 동작을 멈추고 있던 부은설은 언제 그랬는 듯.
주변을 포위하고 있는 무인들을 또 다시 도륙하고 있는 것이 아닌가?
후두둑.
또 한 번 독인으로 이루어진 대병력을 쓰러뜨린 부은설이 비웃음을 머금었다.
“어차피 네놈이 할 수 있는 것은, 그 검은 소용돌이 속에서 독을 뿌리는 것이 전부겠지.”
너무도 놀란 나머지 독존은 대답조차 할 수 없었다.
부은설이 만독불침이나 독성지체가 아니라, 독중지성의 경지에 발을 들였다는 것쯤은.
처음부터 짐작하고 있었다.
그렇지 않다면 타라륜영에서 퍼져나가는 기독(奇毒)에 의해, 이미 한 줌의 혈수가 되었을 테니까.
하지만 오온수정은 다르다.
독을 합성하거나 체내에서 생성, 저장하는 독인들은 모두.
평범한 사람들과는 다른 신체 기관과 신진대사 체계를 가지고 있다.
오온수정은 바로 그 변형된 독인들의 신진대사 및 변형된 기관을 전문적으로 파괴하기 때문에. 
설령 독중지성의 경지에 올라 있는 자라고 해도, 절대로 무사할 수가 없다.
그런데 대체 이걸 담담히 견디다니?
[네놈은 뭐냐.]
독존은 이해할 수 없었다.
[독중지성이라고 해도 오온수정을 막을 수 없거늘. 왜 독공이 파괴되지 않는 것이냐?]
“독공?”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
“내가 왜 그런 잡기(雜技)를 익힌단 말인가.”
[뭐?]
타라륜영에 몸을 웅크리고 있는 독존이 눈을 부릅떴다.
[독공을 익히지 않았다……고?]
그제서야 그는 깨달았다.
부은설이 독중지성에 올라, 독을 해독하거나 창조할 수 있는 능력이 있음에도.
독공 따윈 전혀 익히지 않았다는 것을.
[독중지성이 독공을 익히지 않았다고? 이게 무슨 개소리냔 말이다!]


―독중지성에 이른 자가 독공을 익히지 않았다.


이는 무림의 역사상 한 번도 없었던 기이한 일로.
독의 달인인 가라마조차 도저히 납득하거나 이해할 수 없었다.
“다른 수법은 없나 보군.” 
부은설은 느긋하게 말했다.
“그 둥그런 안개에 계속 숨어서 독이나 뿌리시지.”
이미 그는 모든 것을 간파한 상태였다.
독존 역시 과거 귀왕곡의 귀왕처럼.
적과의 전투에서 다치거나 모험을 하는 것을 극히 두려워하는 인물이라는 것을.
그로 인해 타라륜영이란 무극역량이 발현되었다는 것을 말이다.
“나는 이곳에 있는 독인들이나 베어내고 있을 테니!”
번쩍!
부은설은 독존의 자존심을 긁으려는 듯, 무지막지한 검기를 쏘아내며 독인들을 베어내었다.
‘진법을 펼쳤군.’
다만 이들의 숫자가 대단한 데다 막강한 진법을 펼치고 있어.
아직까진 성아와 혜묘음을 옮기는 자들이 있는 곳까진 도달할 수 없었다.
하지만 상관없다.
시간이 조금 더 걸리는 것일 뿐. 
평원에 있는 수만의 병력을 모조리 베어내면 그만이니까. 
[이놈!]
그 사이 독존은 끊임없이 오온수정을 펼쳤으나, 전혀 통하지 않았다.
[좋다.]
결국 검은 소용돌이 속에서 얼굴만 드러낸 독존의 두 눈이 시뻘겋게 변했다.
[염마단혼(閻魔斷魂)을 즉각 사용해 주지.]
염마단혼은 독존이 창조한 최고의 독으로.
육체의 시간을 순식간에 빠르게 돌려, 체내에 존재하는 힘의 정수(精髓)를 급격히 소멸시키는 공능을 가지고 있다.
만독불침이든 천하제일의 내공을 가지고 있든, 육체에 지닌 힘이 모두 사라지기 때문에.
이 독에 노출된 이상, 육신은 순식간에 빈껍데기가 되어 버리는 것이다.
쿠르르르.
부은설의 주변으로 검게 물든 용권풍이 땅과 하늘을 연결하듯 치솟고 있었다.
슈우욱.
그와 동시에 그의 콧속으로 검은 안개가 파고들었다.
피하거나 어떻게 방비할 새도 없이, 염마단혼의 독이 강제로 그의 몸에 흡수된 것이다.
지잉, 지잉.
부은설의 몸은 별처럼 점멸을 반복하고 있었다.
염마단혼의 독이 체내에 있는 모든 힘들을 빠르게 소멸시키고 있기 때문이었다.
우르르르.
부은설이 잠시 동작을 멈추자, 기회를 포착한 독존의 부하들이 병기를 휘두르며 공격을 이어 나갔다.
[흐하하하!]
독존은 광소를 터트렸다.
[놔두거라. 저놈이 마른 껍데기가 되는 모습을 느긋하게 감상하겠다.]
부하들은 공격을 멈추고 부은설을 포위한 채 그를 유심히 관찰하려 했다.
번쩍! 파아아!
그런데 의외의 상황이 벌어졌다.
체내의 힘이 모두 소멸되어 목내이처럼 말라 죽어가야 할 부은설이.
더욱 강렬한 검기를 내뿜고 있는 것이 아닌가?
파아아! 쉬리릭!
오히려 지금까지와 달리 검법에 기묘한 독까지 뒤섞여 발출되는 바람에.
그 주변에 있는 부하들은 물론, 팔십 장 부근이 초토화되었다.
주르륵.
초목들이 모두 말라 죽었고, 바위들이 까맣게 물들었다.
검기에 내포된 독이 어찌나 지독한지.
팔십 장 주변에 있던 독인들은 의복조차 남기지 않고 뭉근한 액체가 되어 버렸다.
[어떻게?]
독존의 당혹스러운 외침이 타라륜영의 소용돌이 속에서 퍼져 나갔다.
그가 놀라든 말든.
부은설은 독존의 부하들을 무차별적으로 베어내고 있었다.
‘독존의 독공이 내겐 모두 상극이었군.’
부은설의 몸에는 극음과 극양지기. 삼신기와 심연 속에 틀어박힌 백리검하의 힘.
뇌호혈을 틀어막고 있는 정체 모를 힘과, 홍몽미기. 그리고 고검림주에게 주입받은 힘까지……
그야말로 천하에서 가장 복잡하고 무시무시한 힘이 혼재되어 있었다.
아무리 염마단혼이 독존이 창안한 최고의 독이라고 하지만.
실제로는 다섯 가지 기운 정도만을 동시에 소멸시킬 수 있다.
말이 다섯 가지라 하지만.
무림에서 다섯 가지의 서로 다른 기운을 체내에 보유한 자는 없으니…… 
사실상 모든 힘을 파괴하는 독이라고 자부할 수 있었다.
하지만 부은설의 몸에는 다섯 가지 이상의, 그것도 천하에서 짝을 찾아보기 힘든 강력한 기운이 혼재되어 있는 상황. 
때문에 염마단혼이 아무리 파고들어도 육체의 힘을 한꺼번에 사그라들지 못했고.
오히려 부은설에게 또 다른 기독을 주입해 주는 양상이 되어.
독중지성의 경지를 더욱 깊어지게 만들어 준 것이다.
쉬익! 파아아아!
부은설은 무의식중에 체내로 주입된 염마단혼의 독을, 검기에 접목시켜 전개하고 있었다.
그로 인해 주변에 있는 독존의 수하들은 비명조차 지르지 못한 채, 빈 껍데기가 되어 죽어 가고 있었다.
그들은 어떻게든 오묘한 진법과 독공으로 대항을 하려 했으나.
독중지성조차 막을 수 없는 독을 뿜어냄과 동시에 등봉조극에 이른 검법을 쏟아내는 부은설을 당해낼 수 없었다.
후두둑.
어느새 평원에 주둔하고 있던 독존 휘하의 병력들 절반이.
검기에 쪼개져 박살이 나 있거나, 혹은 뭉근한 핏물이 되어 있었다.
운 좋게 검세의 범위에 벗어나 있던 자들은, 피부가 녹아내려 뼈가 보이거나.
무릎을 꿇은 채 검은 액체를 입으로 끊임없이 쏟아내고 있었다.
체내의 독기를 검법에 결합시키자, 그 위력이 상상을 초월하고 있는 것이다.
부들부들.
살아남은 독인들은 저항할 의지조차 잃은 채 공포에 떨고 있었다.
심지어 그 공포를 견디지 못하고 스스로 목을 찌르는 자도 있었다.
붉은 광휘를 휘감은 채, 독과 검기를 날리는 부은설의 모습은…… 
인간의 형상을 한 죽음의 신.
그 자체였다.
