# 신마대제 977화



977화.

### 









무림인들은 진기(眞氣), 즉 천지정기(天地精氣)를 단련하여 내공(內功)을 쌓는다.
하지만 백리가의 혈족들은 천지개벽(天地開闢) 이전, 세상의 근원과 맞닿아 있는 고유한 힘.
현신술기를 다룰 수 있다.
그것은 우주 만물의 생성과 운행 원리와 질서 그 자체를 이해하고 현실에 구현하는 힘으로.
천하 모든 무학의 근본 원리마저 자유자재로 변형시키거나.
기존 힘의 속성이나 상성 관계를 완전히 무시하는 불가사의한 공능을 지녔다. 
그렇기에 만물을 파괴하는 혼마법기라는 절대적인 힘 앞에서도, 능히 맞서 대적할 수 있는 것이다.
콰우웅!
하지만 저 무혼회주라는 자가 사용하는 힘은.
하필, 현신술기에 영향을 거의 받지 않은 자연지기(自然之氣)였다.
게다가 사용하는 권법은 기존 무공 체계의 상성을 초월하고 있으며, 정형화된 초식이나 움직임에 얽매이지 않고 무한한 변화를 보이고 있다.
때문에 백의 사내는 일순간 대응할 방법을 찾지 못한 것이다.
팟!
결국 그는 안면으로 쏟아지는 권력을 피하기 위해, 허공으로 뛰어올랐다.
콰우우우!
권력이 발밑으로 스쳐 지나가자,
사뿐.
다시 사뿐하게 땅으로 착지하였다.
하지만 전과 달리 백의 사내의 눈빛은 낮게 가라앉았다.
고작 권법 하나를 피하기 위해.
자신이 반공 위로 몸을 날렸다는 것 자체가 치욕스러운 일이었으니까. 
“알고 있었나 보군요.”
강호에 나온 백리가의 인물들은 현신술기를 반드시 심상세계에서만 사용할 수 있도록 제한하고 있었다.
백의 사내는 부은설이 그 점을 미리 알고.
고의적으로 심상세계를 거두게 한 다음, 무학으로만 겨루는 것을 유도했다고 생각하는 것이다.
“하지만 계산이 틀렸어요.”
“…….”
“그대가 어떠한 무학을 펼쳐도, 결국 본가의 무학이 그 원류일 터. 절대로 대항할 수 없죠.”
부은설은 미소 지었다.
그 웃음은 너무도 미묘하여 백의 사내는 묻지 않을 수 없었다.
“왜 웃는 거죠?”
“과거 어떤 진마의 권속이 내게 말하더군. 천하의 모든 무학은 진마가 창안한 것이라고. 때문에 어떠한 무학이든 단숨에 깨뜨릴 수 있다고.”
부은설은 피식 웃었다.
“그리고 그 말이 유언이 되었지.”
백의 사내의 눈매가 차가워졌다. 
결국 자신 역시 그 꼴이 된다는 이야기를 하는 것이 아닌가? 
“이제 백리가 종놈들은 어떤 무학을 사용하는가 확인을 해 볼까?”
본래 부은설은 싸울 때 전심전력을 다해 집중하며, 극도로 말을 아낀다.
하지만 지금은 소옥림이 그의 몸에 빙의한 듯, 끊임없이 신랄한 독설을 퍼붓고 있었다. 
“제가 종놈 같나요?” 
“종놈이 아니면 서출이겠지.”
그것은 괜한 트집과 독설이 아니었다. 
백의 사내의 말투와 분위기는 더없이 고아하고 품위 있었지만.
그렇다고 굳이 땅에 발을 딛지 않으려 몸을 띄우고, 진파를 일으켜 몸에 먼지 하나 닿지 않게 할 필요는 없었다. 
부은설은 바로 그 과한 행동거지가, 그것이 그의 본래 성정이 아닌.
낮은 신분이나 불안정한 처지에서 비롯된 심리적 방어기제임을 즉시 꿰뚫어 본 것이다.
“무슨 헛소리를 하는 것인지 모르겠군요.” 
“흔한 일이지.”
부은설은 콧소리를 내었다.
“가문 내에서 정통성을 인정받지 못하거나, 비천하게 여겨진다는 불안감을 보상하기 위해…… 말투와 행동을 품위 있게 꾸며내는 것은.”
그리고 신랄하게 말을 이어 나갔다. 
“마치 ‘나는 이렇게 고결하고 품위 있으니, 결코 비천하지 않다’고 타인에게 끊임없이 증명받으려는 것이지.”
“재밌군요.”
백의 사내는 코웃음을 쳤다.
“그대의 이론대로라면, 천하의 모든 교양 있고 우아한 사람들은 모두 비천한 인물이겠군요.” 
“물론 거기까지였다면 나도 몰랐을 것이다.”
“…….”
“하지만 깔끔한 성격을 넘어서 더러운 것에 대한 비정상적인 혐오가 있더군.”
부은설은 빙글빙글 웃으며 말했다. 
“내 자신의 출신 성분이 더럽다는 무의식적인 자격지심과 불안감 때문에…… 작은 먼지조차 극도로 피하며, 스스로를 깨끗하게 보이려는 강박적인 행동이겠지.” 
입술을 씰룩이던 부은설은 장난스런 미소를 머금었다.
“백리가 모든 인물들이 지금의 그대처럼 힘을 써서 먼지를 통제하려는 시도를 했다면? 삼백 년 전 백리가는 결국 결벽증 때문에 멸문당했을…….”
콰웅!
돌연 태양보다 눈부시고, 번개보다 강렬한 순백의 광휘가, 세상을 물들였다.
주르륵.
부은설이 서 있던 자리의 단단한 바위들이 엿가락처럼 녹아내렸다.
그것은 단순한 빛이 아니라, 모든 존재를 소멸시키고 왜곡하는 힘이었던 것이다.
“이런.”
백의 사내는 허공에 떠 있는 부은설을 바라보며 천연덕스러운 미소를 지었다.
“모르고 본 가의 힘을 쓰고 말았군요.”
그리고 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“하지만 걱정 마세요. 반드시 무학으로 때려죽일 테니까.”
그리고 한쪽 눈을 찡긋하며 말했다.
“당신이 마천제의 제자라는 걸 알았으니 말이죠.”
파성. 
백의 사내는 눈길만으로 적의 기법 정수(精髓)를 꿰뚫어 보았을 뿐만 아니라.
정신세계마저도 장악한다는 무극역량의 극치. 그것을 부은설이 발휘했다고 생각하는 것이다. 
쾅!
허공에 떠 있는 부은설의 몸 주변으로 폭음이 터져 나왔다. 
그 폭음은 거대한 파동을 일으키더니, 심검처럼 그의 심령을 직격하였다. 
부은설이 파성을 펼치지 못하도록 방해하고 있는 것이다.
“헛소리를 하는군.”
당연히 부은설은 파성 따윈 펼치지 않고 있기 때문에, 그 파동에 영향을 받지 않았다.
“이거나 받아라.”
휘이잉.
부은설의 양 주먹에는 희미한 빛이 어리기 시작했다.
지금까지 권법은 주로 왼손을 사용하며, 오른손은 검을 사용했었다.
하지만 설소의 완벽한 신분을 위해, 권마칠식과 천광무진결을 합일시킨 천광칠식을 창안했다.


―삼신기의 합일(合一).


사실 사신기를 얻지 않고서는 다른 신기의 합일은 불가능했다.
하지만 천축에서의 기연을 통해 부은설은 삼신기를 합일시켰으며.
그렇기 때문에 무혼회주 신분을 만천하에 드러낼 수 있었던 것이다.


―그 삼계마저도 간절히 원한 힘이었으니까.


백리가에 반기를 든 삼계가 왜 인화(人花)나 인공내단을 만들어 사신기를 창조하려 했을까?


―그 백리가에 대항해야 하니까.


삼계가 가장 두려워 하는 것은 진마가 아닌 백리가였다.
그들의 품에서 태어났음에도 배신을 하였으니까.



―그렇다면 현신술기에 대항할 수 있는 힘은…… 바로 자연지기일 것이다.


비록 건곤신기가 빠져 있으나.
부은설은 그들이 간절히 원했던 힘을 보유하고 합일시켰다. 
그러한 자신감이 있었기에.
새 핏줄의 정보를 통해.
진마뿐만 아니라 백리가의 권속까지 불러낼 대담한 계획을 실행한 것이다.
그리고 그 계획은 성공했다.
모든 것을 파괴할 수 있는 혼마법기에 대항할 수 있는 백리가의 권속조차.
자신이 발출하는 자연지기는 건드리지 못하고 있는 것이다. 
콰웅! 
한 줄기 빛이 어둠을 뚫고 예리한 권력이 포물선을 그리며 백의 사내의 머리 위를 파고들었다.
제일초, 일광천휘(一光穿輝)의 묘기였다.
“흥.” 
백의 사내는 하찮은 공격 따윈 피하기도 귀찮다는 듯 손가락을 내밀었다.
그러자 권력은 순식간에 방향을 틀어 먼 하늘로 날아갔다.
자연지기의 속성을 바꾸거나 소멸할 순 없지만, 그것을 튕겨낼 ‘무학’은 충분히 많으니까. 
펑!
하지만 폭음과 함께 흙먼지가 피어올랐다.
어느새 또 하나의 권력이 그의 아랫배를 파고든 것이다. 
천광칠식을 반드시 두 손으로 펼쳐야 하는 이유는, 모든 권력이 음양(陰陽)의 조화를 이루고 있으며.
한쪽의 권력을 막아내도, 반드시 다른 권력이 그 허점을 파고드는 공능이 있기 때문이다.
으득.
결국 직접 손을 들어 권력을 막아 낸 백의 사내의 눈꼬리가 하늘 위로 찢어져 있었다.
또 한 번 자존심이 상한 것이다.
“종놈의 무학이 제법 대단하구나!”
그러든 말든 부은설은 그의 속을 긁으며, 천광칠식 제이초 유성낙운(流星落雲)을 펼쳤다.
파아아아!
이름 그대로 구름을 가르는 유성이 떨어지듯, 강렬하고 빠른 권력이 쉴 새 없이 쏟아졌다.
휙! 
백의 사내가 소매를 한 번 휘젓자 폭죽처럼 터지는 수백 개의 권영이 순식간에 사라졌다.
공(空)이라는 무학의 극의를, 소매 하나로 펼쳐낸 것이다.
콰릉!
하지만 소멸한 권법은 이내 다시 꽃처럼 피어나더니.
바람과 천둥이 합쳐진 권력이 백의 사내의 후미를 직격했다.
순풍회선(風雷震空). 
적의 몸 주변에서부터 권력을 생성하는 천광칠식 제삼초가 펼쳐진 것이다.
“종놈의 수법이 매우 고명하군.”
부은설이 말끝마다 ‘종놈’이라고 떠들어대자.
온화함으로 물들어 있던 백의 사내의 눈빛이 점차 일그러졌다.
“정말 말이 많군요!”
촤라라락.
백의 사내는 열두 개의 둥그런 고리를 만들었다.
그러자 쏟아진 권력이 그림자가 되어 사방으로 흩어졌다.
정파무학의 극의라 할 수 있는 환극잠영(環極潛影)의 묘리를 펼친 것이다.
‘무학으로도 우위에 있다는 것을 증명하려 애쓰는군.’
백의 사내는, 무학의 종사가 평생을 연마해도 완성하기 힘든 묘리를 가볍게 펼치고 있었다.
자신도 모르게 부은설이 퍼부었던 독설과 추리를 반박하기 위해 몸부림을 치고 있던 것이다.
‘검존도 그러하였다.’
평생을 수도승처럼 검을 닦은 검존조차.
마천제의 말 한마디, 눈빛 하나에.
호승심을 이기지 못하고 자연검을 초식으로 유형화시켜 버려 결국 통한의 패배를 하였다.
그런데 늘 백리가의 일원으로서 떠받듦을 받아왔던, 백의 사내가.
숨겨진 신세마저 은밀하게 파악하여 속을 뒤집어놓은, 고차원적인 심리 전술을 당해 봤을 리가 없는 것이다.
“그 주둥이부터 없애버려야겠어요!”
슈욱! 
그 사이 백의 사내가 식지와 중지를 동시에 뻗자, 부은설의 심장 박동이 어긋나며, 기혈이 역류하기 시작했다. 
적의 진기운행을 완벽하게 파악해야 펼칠 수 있는 전대 무림맹주 철무흔의 장학.
천역추심장(天逆推心掌)을 펼친 것이다.
기혈이 역류하면 소리내어 말을 하는 것이 불가능하다.
하지만 부은설에겐 자연지기만 있는 것이 아니다. 
우웅! 
체내에 넘치고도 넘치는 다양한 힘이 혼재되어 있기 때문에, 즉각 천역주심장의 압력을 뿌리칠 수 있었다. 
“백리가의 종놈이 무림맹 무학까지 훔쳤단 말인가!” 
다시 한번 크게 외친 부은설은, 
휘리릭.
용이 여의주를 희롱한다는.
황룡농주(黃龍弄珠)의 신법으로 천역추심장의 장세에서 벗어났다.
콰웅! 
그리고 다시 한번 강렬한 권력을 쏟아내었다.
천광칠식 제사초, 벽광요월(碧光耀月)이 펼쳐진 것이다.
달이 호수를 비추는 듯.
음유하면서도 새파란 빛을 머금은 권력이 퍼져 나가 백의 사내의 몸을 뒤덮었다.
번쩍! 사악!
한 줄기 섬광이 된 백의 사내는.
벽광요월의 권력을 찢고 부은설의 코앞에 나타났다.
눈으로 보고도 믿을 수 없는 쾌속한 신법이었다.
“정말 지겹군요!” 
낮은 중얼거림과 함께 백의 사내는 손을 뻗었다.
쾅!
그 순간 폭음과 함께 허공에 떠 있던 부은설의 몸뚱이가 땅으로 처박혔다.
서로 다른 힘을 충돌시켜 적의 내장을 파괴하는, 팔황삼성 중 장황의 극품절학, 삼라융창(森羅融窓)이 펼쳐진 것이다.
우르르.
무너진 돌 더미 사이에서 일어난 부은설이 눈을 번뜩였다.
‘정말 주류에서 벗어난 인물이군.’ 
백리가 혈족의 무학이라면.
당연히 기존 무림의 무학과는 격이 다르거나, 혹은 완전히 새로운 것을 창조해 펼쳐야 한다. 
그런데 백의 사내는 지금까지 삼계의 고수들이 줄창 펼쳤던 팔황삼성의 무학을 사용하고 있었다. 
비록 그 위력이 지금까지 조우했던 고수들이 펼쳤던 것과는 수배 이상 강력하다고 하나.
백리가의 진산절기를 터득하지 못했다는 것이 단번에 드러난 것이다. 
“이걸 받아 보고 그런 표정을 지어 보시죠.”
백의 사내는 실망스럽다는 부은설의 표정을 발견하고는, 손바닥을 천천히 뻗었다.
고오오오.
기이한 소리와 함께 손끝으로 공기가 압축되더니, 이내 그 주변의 공간까지 접히기 시작했다.
진쇄허공(震碎虛空), 장탕환우(掌盪寰宇).
장왕의 최극장학 묘리를 집약시켜 폭풍처럼 쏟아낸 것이다.
콰우우우! 
온 세상을 파괴할 듯한 전멸적인 힘이 일직선으로 부은설을 향해 쏟아졌다.
쿠쿠쿠쿠.
그에 맞춰 부은설의 몸에선 삼색의 기운이 휘몰아치기 시작했다.
삼신기의 힘을 담아 폭발적인 권격을 쏟아내는 천광칠식 제오초.
천성폭쇄(天星爆碎)를 펼친 것이다.
번쩍!
두 힘이 부딪히는 순간, 온 세상을 삼킬 듯한 광휘가 폭발했다.
충돌의 중심부에선 공간이 비틀려 찢어진 듯 커다란 균열이 보였고.
그로 인해 시간은 한없이 느리게 흘러가는 것 같았다.
쿠르르르.
빛이 사라지자 두 사람의 몸이 다시 드러났다.
부은설은 의복 곳곳이 찢어져 있는 반면.
백의 사내는 격전의 흔적을 전혀 찾아볼 수 없을 만큼 깔끔하였다.
하지만 표정은 달랐다.
부은설은 더없이 담담함을 유지하고 있었으나, 백의 사내의 눈빛은 수시로 변하고 있었다.
부은설의 힘은 순수한 자연지기에 더해, 헤아릴 수 없이 기묘하고 이질적인 힘들이 혼돈스럽게 뒤엉켜 있었다.
때문에 장황의 극품절학을 단숨에 파괴하고, 충돌로 생긴 격렬한 파동을 백의 사내 쪽으로 밀어버린 것이다.
“이거 감사하군요.”
득수를 하지 못했음에도, 오히려 백의 사내는 환하게 웃었다.
“팔황원류(八黃原流)를 받아내었으니…… 심상세계를 펼치지 않아도 사용할 수 있는 힘 하나가 풀렸네요.” 
‘네요’라는 말이 끝나자마자,
기잉.
돌연 사내의 눈매가 하늘로 치솟을 듯 올라갔다.
그저 화가 난 것처럼 눈꼬리가 살짝 올라간 것뿐인데, 마치 다른 사람처럼 변한 것 같다.
콰웅!
이상함을 느낀 부은설은 즉각 천광칠식을 펼쳐 백의 사내의 공격을 사전에 차단하려 했다.
하지만 초수는 끝까지 펼쳐지지 않았다.
부은설 주변의 공간이 끊임없이 진동하고 있었기 때문이다. 
‘……?’
부은설은 다시 한번 권력을 펼치려 했으나, 그때마다 몸 주변이 요동쳤다. 
무릇 무학이란 강력한 내공을 기반으로, 진기를 정밀하게 제어하여 필요한 곳으로 보내고.
그 흐름과 완벽히 조화된 효율적인 신체 움직임이 결합될 때 비로소 제대로 된 위력이 나온다.
하지만 주변 공간이 멋대로 떨리자, 제대로 된 초수를 전개할 수가 없는 것이다. 
‘재밌군.’ 
콰웅!
평범한 무림인이라면 기절할 만큼 놀랄 만한 일이 벌어졌음에도, 부은설은 오히려 흥미진진한 표정을 지었다. 
그의 내공은 인체가 담아낼 수 있는 한계를 초월하고 있으며.
역근경과 반극심법이라는 무림에서 가장 오묘한, 천하무쌍의 내공심법을 익히고 있다.
거기에 마도에서 가장 효율적인.
힘의 전달, 방어, 공격을 위해.
오랜 경험과 연구를 통해 정립된, 합리적인 움직임을 추구하는 낭야각의 무학을 익혔다.
즉 그는 무림에서 가장 임기응변에 능한 인물이라고 해도 과언이 아닌 것이다. 
지잉, 지잉.
돌연 부은설의 몸에서도 낮은 진동이 흐르더니, 떨리는 풍경에 맞춰 초식을 펼치기 시작했다. 
그러자 수십 장 이상 떨어진 백의 사내에게 정확하게 타격을 퍼붓기 시작하는 것이 아닌가? 
쾅! 쾅!
폭음과 함께 백의 사내의 주변은 천광칠식의 광채가 순식간에 뒤덮기 시작했다. 
그는 더욱 세찬 기운을 발휘하여 부은설의 몸 주변을 진동시켰다.
징. 징.
무공을 펼치기는커녕 깊은 내상을 입어야 하건만. 
오히려 진동이 강해질 때마다 권법의 위력도 더욱 증강되는 것이 아닌가? 


―이게 가능한가?


백의 사내의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 
무학의 극의마저 분쇄하는 힘을 썼음에도, 오히려 그 힘을 무시하는 대응 기법을 즉석에서 만들어내다니?
결국 백의 사내는 힘을 거둔 채, 뒤로 물러나 부은설을 말없이 노려봤다.
부은설도 더 이상 반격하지 않고 입을 열었다. 
“정말로 백리가의 종놈이었나 보군.”
냇물이 모여 강을 이루듯.
무학이라는 것도 결국 근원이 되는 힘의 흐름을 따를 수밖에 없다.
하지만 백의 사내가 펼치는 기법은.
태고 때부터 진마를 상대해 왔던, 결코 백리가 원류의 힘이라고 할 수 없는 힘과 기법들이었던 것이다.
한참 동안 침묵하던 백의 사내가 돌연 엉뚱한 이야기를 했다. 
“본 가에는 힘에 매몰되어 진마에게 무릎꿇은 어리석은 인간들이 있죠.”
이야기를 이어가는 그의 입가엔.
줄곧 머물고 있던 미소가 사라져 있었다. 
인공적으로 느껴질 만큼.
감정 없이 정중하던 어조가, 억눌렸던 분노와 깊은 절망으로 바뀌었다. 
형식적인 정중함과 고아함으로 가면을 쓴 듯했던 말투에서, 터져 나오는 분노와 깊은 절망으로 인해.
본래의 음성을 드러낸 것이다. 
“그렇게 되면 그 자식들은 가문에서 배척되어 버리고 비천한 일을 맡게 되지요. 당연히 힘의 제약도 받게 되고요.”
‘성자.’
부은설은 미간을 모았다. 
저 사내가 말하는 어리석은 인간은 아마도 성자일 터.
그렇다면 성자의 자식이나 그 혈족들은 진정한 백리가의 일원이 되지 못한다는 것이 아닌가?
“그리고 강호를 떠돌며 공을 세울 여러 가지 임무를 맡아야 합니다. 그 증오스런 진마의…… 권속처럼 말이죠.”
고개를 든 백의 사내는, 본래의 음성과 표정을 되찾고 빙긋 웃었다.
“당신의 말이 맞아요. 저는…… 그저 백리가의 종놈이지요.”
그는 웃고 있지만, 눈에서는 피눈물이 흘러나오는 것과 같았다.
그는 증오하고, 경멸하고 있는 것이다. 
진마도, 백리가도…… 자신의 처지조차도. 
“왜 이런 말을 해 주는지 아십니까?”
스으으. 
백의 사내의 몸은 서서히 하늘 위로 떠올랐다.
그 속도는 그리 빠르지 않았음에도 너무나 자연스럽고 쾌속하여, 부은설은 그 동작을 막지 못했다.
[당신을 반드시 죽이기로 마음을 먹었거든요.]
어느새 그의 목소리는.
심상세계에서 술기의 힘을 사용했을 때처럼, 다시 사방을 울리는 육합전성처럼 퍼져 나갔다.
[어떠한 대가를 치르더라도……!]
어느새 백의 사내의 머리 위로 거대한 태양과도 같은 구체가 서서히 만들어지고 있었다.
‘저게 백리가의 힘.’ 
부은설은 직감할 수 있었다.
저 백의 사내가 가문의 율법을 깨고, 강제적으로 힘을 사용하려 한다는 것을. 
‘결국 오지 않는가.’
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다. 
이번 싸움은 철저한 계획 아래 진행되었다.
지금까지 모든 것이 예상대로였지만…… 단 한 가지, 아직 이뤄지지 못한 것이 있었다.
성역(聖域).
백리가와 진마 사이의 균형을 맞춘다는 절대적인 중립세력이 등장하지 않는 것이다. 
쩌엉. 
아직 공격을 하지도 않았건만.
부은설이 서 있는 주변의 공간이 일그러지더니, 마치 깨진 유리처럼 균열이 가기 시작했다.
주륵.
그리고 그 균열은 부은설의 몸에 도 깊은 상처를 내 버렸다.
‘마치 배교의 심진환몽술(心眞幻夢術) 같군.’ 
부은설은 이미 대종사의 반열에 들어, 스스로 무학을 창안하고 변형시킬 수 있다.
하지만 백의 사내가 펼치는 힘은.
그야말로 무학 수준을 아득히 초월하고 있어.
그 어떠한 방식으로도 방어하거나 깨뜨릴 수 없는, 절대적인 힘 그 자체였다. 
[이제 깨달았나 보군요.]
백의 사내는 입꼬리를 올리며 말했다.
[어떠한 무학을 펼쳐도, 결국 그것은 본가의 힘이 그 원류일 터. 절대로 대항할 수 없지요.]
그 말에 부은설의 눈동자가 번뜩였다.
설령 천하무학의 원류가 모두 백리가의 것이라고 해도, 그들에게 속하지 않는 무학이 하나 있는 것이다.
‘혈루칠식.’
할아버지가 창안한, 존재하는 모든 것에 죽음을 내리는 절대도학이라면?
현신술기에 대항할 수 있을 것이다. 
