# 신마대제 839화



839화.

### 









지잉.
그의 진입을 막고 있었던 투명한 벽이 녹아내리듯 서서히 사라지고 있었다.
그와 동시에 묵혼검의 검신에 새겨져 있던 문양도 순식간에 자취를 감췄다.
“뭐야? 평범한 철검 아니었어?”
소옥림은 묵혼검을 바라보며 입을 벌렸다.
아무리 들여다봐도 평범한 장검처럼 보이건만, 이러한 힘이 담겨져 있었다니? 
“이건.”
잠시 망설이던 부은설이 솔직하게 말했다.
“일종의 살신기(殺神器)요. 묵혼검에 반응한 것을 보면…… 절계가 아니라 흑신기의 힘으로 뭔가가 펼쳐져 있던 것 같소.” 
“살신기? 그런 게 있어?” 
“내가 이름을 붙인 것이오. 이 검은 흑신기를 부술 수 있으니까.”
“흑신기는 또 뭔데.”
“모르시오?”
“응.”
소옥림이 천연덕스럽게 눈을 깜빡이자 부은설이 미간을 매만졌다. 
그녀는 새외에 있던 정화삼계의 후계자다.
줄곧 문파의 원류를 모른 채 무학을 연마하고 있었다곤 하나, 그럼에도 모르는 것이 너무나 많은 것이다.
“이해할 수 없구려.”
그것은 솔직한 심정이었다.
아무리 정화삼계가 백리가의 뜻을 이어받고, 그들이 전한 힘을 복원하는 데 중점을 두고 있다지만.
무림을 뒤흔들 수 있는 흑신기에 대해서도 설명해 주지 않았다니?
“말했잖아. 막내 할아버지가 중도에 숨이 끊어져서 지식을 전부 전해 주지 못했다고.”
소옥림은 울적한 표정으로 고개를 떨구었다.
“할아버지들은 내가 다른 것에 신경 쓰지 않고, 무공을 열심히 연마하길 바라셨어. 어쩌면…… 그것을 몰라도 될 만한 상황이 지속된다면 가장 좋겠다고 생각하셨겠지.”
소옥림의 커다란 눈망울에 슬픔이 드리워졌다.
“우리 종파의 목적은 어디까지나 그 무학의 원류를 복원하는 것이었으니까.”
어찌 보면 그녀는 부은설과 처지가 비슷했다.
정화삼계의 노인들은 소옥림에게 사랑만을 주었고, 가능한 한 무림의 더러운 일 따위는 알지 못하길 바랐을 것이다.
하지만 운명은 결국, 그녀를 가혹한 복수의 길로 이끈 것이다.
“그랬구려.”
부은설은 미안한 표정을 지었다.
“내가 쓸데없는 말을 했소. 미안하오.”
“괜찮아. 솔직히 말하면, 나도 아직 우리 종파가 삼계의 갈래라는 게 믿기지 않으니까.”
소옥림은 줄곧 부은설과 함께 삼계의 음모를 같이 격파했었다.
그런데 줄곧 현문종파로 생각했던 자신의 보금자리가, 삼계의 줄기에서 나왔으니…… 
이루 말할 수 없이 당황스러울 것이다.
분위기가 가라앉자 부은설이 재빨리 화제를 돌렸다.
“아, 그러니까 흑신기는 말이오.”
그리고 차분히 흑신기에 대해 설명해 주었다. 
“그래? 세상에 그런 것도 있단 말이야?”
모든 이야기를 들은 그녀는 코를 훔치며 밝게 웃었다.
“진짜 할아버지들이 무심했네. 그런 게 있음 진작에 알려 줬어야지.”
소옥림과 부은설의 상황은 비슷하지만, 마음가짐은 완전히 달랐다.
부은설은 슬픔과 비분을 원동력으로 무도(武道)를 추구한다.
그에 반해 소옥림은 자유분방함으로 강력한 무위를 쌓아가고 있다.
한 사람은 깊은 밤 신비한 빛을 발하는 달과도 같았고, 한 사람은 강렬한 정오의 태양과도 같았다.
이처럼 완전히 다른 특질(特質)과 내면세계를 가졌음에도 죽이 맞으니…… 범상한 인연은 아닌 것이다. 
“어쨌든 흑신기에 대항할 병기가 있으니, 안심이라는 거네.” 
손을 휘휘 저은 소옥림은 안으로 들어갔다.
“이제 안에 뭐가 있는지 들어가 보자고.”
두 사람은 둥그런 건물 안으로 들어갔다.
천장이 없는 거대한 원형 형태의 건물 내부는 아무것도 없었다.
그리고 땅 중심에는 커다란 나무가 자라고 있었는데, 하늘에서 내려오는 빛을 그대로 빨아들이고 있었다.
“꼭 나무를 키우기 위해서 이곳에만 생명력을 내려 주는 것 같다.”
소옥림이 아이처럼 입을 벌리며 탄성을 질렀다.
나무는 마치 하늘이 내려주는 생명력을 담뿍 담아, 열매를 맺을 듯한 신비하고 아름다운 외관을 하고 있는 것이다. 
우웅.
그런데 묵혼검에서 또다시 검명이 울려 퍼졌다.
그와 동시에 검집에 재차 어지러운 문양이 만들어졌다.
“뭐야? 그럼 이 나무도 흑신기라는 거야?”
소옥림의 물음에 부은설은 고개를 가로저었다.
“모르겠소.” 
나무 전체에 기이한 힘이 흐르고 있긴 하였으나, 그것은 흑신기에서 나오는 공능과는 사뭇 다른 느낌이었다.
게다가 묵혼검에서 흐르는 빛이 사라졌지만 별다른 반응이 없었다.
“으음.”
한동안 팔짱을 낀 채 멍하니 서 있던 소옥림이 묵혼검을 바라보며 말했다.
“혹시 그걸로 살짝 시험을 해 보는 게 어때? 저 나뭇가지에 말이야.”
소옥림의 권유에 부은설은 잠시 고민하다 고개를 끄덕였다.
“좋소.”
분명 묵혼검은 반응을 하였고, 저 나무는 여전히 하늘의 빛을 홀로 머금고 있으니.
그 비밀을 풀기 위해 묵혼검을 써 보는 것도 나쁘지 않은 생각이었다.
번쩍!
부은설은 공력을 담아 번개처럼 나무의 끝자락을 베어내었다.
치잉.
하지만 맑은 금속성만이 울려 퍼질 뿐.
나뭇가지는 끄떡도 하지 않는 것이 아닌가?
“이렇게 단단하다고?”
사성의 공력을 끌어올렸으니, 묵혼검에 담은 내력만 사 갑자 수위다.
게다가 묵혼검의 예리함은 천하의 어떤 신검도 능가할 수 없는 수준이건만. 
고작 나뭇가지 하나가 그것을 막아내다니?
쿠웅. 쿠웅.
그런데 반응은 엉뚱한 곳에서 나타났다.
돌연 땅을 울리는 진동음이 울려 퍼진 것이다.
지하 깊숙한 곳에서 들려오는 진동은 마치 무언가가 위로 튀어나올 듯이. 점차 가까워지고 있었다.
“뭐지? 나무가 화났나?” 
“그게 아니라, 땅 아래서 들리는 것 같소.”
부은설의 말대로 땅속에서 들려오는 진동은 거대한 나무 아래 부근에서부터 퍼져 나가고 있었다.
쿠웅. 쿠웅.
진동은 점차 커져 가더니,
쩌적.
돌연 거대한 나무가 두 조각으로 쪼개지고, 그곳에서 까만 그림자가 서서히 모습을 드러내었다.
그 순간 하늘에서 내려오는 빛이 사라진 것만 같다.
부은설과 소옥림은 두 눈을 부릅떴다. 너무나 기괴한 형태가 눈앞에 나타났기 때문이었다. 
“저건…….”
나무를 쪼개고 땅에서 치솟은 자는 말 그대로 까만 그림자였다.
옷도, 얼굴도, 그 어떤 것도 없이 그저 까만 형태를 하고 있었고.
전신에 흘러나오는 기운은 공기를 증발시키는 듯, 무시무시한 압력을 쏟아내고 있었다.
“으으으.”
그림자 형태의 괴인은.
부은설과 시선을 마주하자, 돌연 머리를 움켜쥔 채 신음성을 내었다.
그러자 흐릿했던 검은 형체가 더욱 또렷하게 변하더니, 마치 먹물을 뒤집어쓴 인간의 모습으로 바뀌어져 갔다.
“뭐야, 사람 맞아?” 
소옥림이 다가가려 하자,
“가까이 가지 마시오.”
부은설이 즉각 그녀의 팔을 잡았다.
치익.
그와 동시에 천지를 양분하는 듯한 붉은 광채가 소옥림의 발아래에 그어졌다.
만약 그녀가 스스럼없이 괴인에게 다가갔다면? 
머리부터 발끝까지 단숨에 두 조각이 나서 숨을 거두었을 것이다.
“미쳤어?”
소옥림은 크게 화가 난 표정으로 괴인에게 소리쳤다.
“사람이 호의를 갖고 도와주려 하는데 죽이려고 해?” 
괴인이 반응이 없자 소옥림이 내공을 돋우더니 크게 소리쳤다.
“대답을 해!”
“크으으으.”
그러자 괴인은 더욱 괴로워하며 머리채를 움켜쥐었다.
그녀는 단순하게 버럭 소리친 것 같지만, 실제로는 불문의 사자후와 같은, 파사(破邪)의 기운이 담긴 일갈을 뱉은 것이다.
쿠웅!
괴로움을 견디지 못한 듯, 괴인은 엎드려 땅을 후려쳤다.
쩌저저적. 
그러자 지진이 난 것처럼 수십 장 크기의 균열이 퍼져 나가기 시작했다.
“으으으.” 
한참 동안 고통스러워하던 괴인은 소옥림을 노려보며 눈동자를 붉게 물들였다.
지금이라도 당장 죽일 듯 살기를 번들거리고 있었다.
“하하.”
살벌한 눈빛을 마주한 소옥림은 이마에 땀을 닦으며 부은설을 바라보았다. 
“아무래도 역효과가 난 것 같네.”
콰앙!
폭음이 울려 퍼지며 소옥림의 전신에는 투명한 강기막이 만들어져 있었다.
어느새 괴인이 번개와 같은 일격을 쏟아내었고, 소옥림은 그것을 감지하고 막강한 호신강기를 펼친 것이다.
치익.
세 발자국이나 뒤로 밀려난 소옥림은 독한 술을 마신 것처럼 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
괴인이 뻗어낸 권력이 어찌나 강한지, 호신강기를 펼쳤음에도 미약한 내상을 이은 것이다.
“현음정심소(玄音淨心笑)가 통하지 않는다고?” 
소옥림이 펼친 것은 도가의 사자주(獅子吼)라고 불리는, 듣는 순간 모든 미혹을 없애 준다는 현음정심소였다.
하지만 그것이 역효과를 나타내어 도리어 괴인의 광증을 악화시킨 것 같았다.
“카앗!”
괴인은 기합성과 함께 다시 한번 소옥림에게 일권을 날렸다.
하지만 이미 그가 공격할 것임을 짐작한 그녀는 즉각 보법을 펼쳐 회피했다.
“이봐! 먼저 건드린 것은 그쪽이니 후회하지 마셔!”
본인이 현음정심소를 먼저 펼쳤다는 것은 완전히 잊은 소옥림이 무시무시한 일권을 쏟아내었다.
휙!
하지만 소옥림의 일권은 헛되이 빗나갔다.
펑!
또다시 폭음이 퍼지며 소옥림이 다섯 장 뒤로 물러났다.
괴인이 번개와 같은 일격을 쏟아낸 것이다.
“엄청 강하잖아.”
소옥림은 입을 벌렸다.
심지어 괴인이 어떤 공격을 펼쳤는지 제대로 볼 수조차 없었다. 
“싸움을 멈추시오.” 
부은설이 소옥림 앞으로 나섰다.
“우린 싸울 생각이 없소.” 
괴인은 정신이 맑지 않은 상태였으나, 아무나 들어올 수 없는 백리가의 비고에 들어왔고.
묵혼검조차 흠집을 내지 못했던 거대한 나무를 일격에 부수었다.
그렇다는 건 엄청난 내력을 가지고 있는 인물이며.
어쩌면 세상에서 완전히 모습을 감췄다는 백리가의 인물일 수도 있는 것이다.
스윽.
부은설이 나서자 괴인의 눈빛이 흐려졌다.
하지만 이내 활활 타오르는 붉은 빛이 어리기 시작하더니…… 
시선을 보내는 것만으로도 온 세상을 무너뜨릴 듯한 압력을 쏘아 보내고 있었다.
‘강하다.’
부은설은 침을 꿀꺽 삼키고 두 손을 모았다.
“본인은 낭야각 제자 부은설이라고 하오. 아마도 무림의 선배고인이신 듯한데…….”
쾅!
그 말은 이어지지 않았다.
부은설의 뺨 근처로 엄청난 힘이 스쳐 지나간 것이다.
치이이.
괴인의 왼손에선 허연 연기가 피어오르고 있었다.
그야말로 믿을 수 없을 만큼 강력하고 쾌속한 일권을 쏟아부은 것이다.
“……아무래도 맑은 정신이 아닌 것 같구려.”
“으으.”
괴인이 머리를 부여잡기 시작하자, 
지잉. 자잉.
또다시 주먹에서 희미한 빛이 번뜩이고 있었다.
정신이 온전치 않은 상태라 진기를 주먹에 모았다가 다시 풀기를 반복하는 것 같았다.
콰릉!
하지만 결국 괴인은 부은설에게 권력을 쏟아내었다.
‘어쩔 수 없나.’ 
부은설도 어쩔 수 없이 공력을 끌어올렸다.
그의 머리가 정상이든 아니든.
적의를 보이고 있으니, 결국 남은 것은 공방(攻防)뿐인 것이다.
“내가 처리할 테니 소 교두는 나서지 마시오.”
부은설과 소옥림은 모두 젊지만 무림의 대종사다.
아무리 대단한 무예를 지녔다고 해도.
정체도 모르고 정신도 온전치 못한 괴인에게 합공을 한다는 것은 자존심이 상하는 일인 것이다.
“아, 그럼 내가 할게.”
소옥림이 그때 주먹을 주물럭거리며 앞으로 나섰다.
“내가 먼저 공격을 당했으니까, 내가 먼저잖아.” 
“……알겠소.”
쾅쾅쾅!
소옥림과 괴인의 싸움이 시작되었다.
와당탕!
하지만 소옥림은 십여 초도 지나지 않아서 볼썽사납게 바닥을 구르고 있었다.
괴인의 무학은 대단하였고, 아무렇게나 던지는 무형의 권력만으로도.
천하의 소옥림을 어린아이 대하듯 편하게 상대해 주고 있는 것이다.
“이 시꺼먼 자식이!”
벌떡 일어난 소옥림이 이마에 흐르는 붉은 핏물을 닦아내었다.
“국물이 샜어!”
파앙!
피를 본 소옥림의 머리칼이 하늘로 치솟았다.
“진짜로 해 보자는 거지!”
마침내 진신공력을 끌어올린 소옥림은, 전과 달리 번갯불과 같은 움직임을 보였다. 
휘리릭! 
그러자 괴인의 공격이 점차 빗나가기 시작했다.
진신공력을 사용하자.
볼 수도 감지할 수도 없었던, 괴인의 권력을 피할 수 있게 된 것이다. 
휘이잉.
그사이 소옥림의 양 주먹에서 강렬한 빛이 머물기 시작했다. 
성황의 무학을 본격적으로 발휘하려는 것이다.
“받아…….”
전력을 다해 초식을 쏟아내려던 소옥림은 이내 동작을 멈추고 눈을 크게 떠야 했다.
“어? 어어어?”
지금까지 완전히 피해냈다고 생각했던 권력들이.
어느새 물 샐 틈 없이 그녀의 몸을 포위하고 있는 것이 아닌가? 
‘죽는다!’
생명의 위협을 느낀 그녀는 이번에 비고에서 터득한 팔황삼성의 진신비학을 모조리 쏟아내기 시작했다.
젊은 대종사 중에서도 독보적인 실력을 가진 그녀가 전력을 다해 무학을 쏟아내자.
콰릉! 우르릉! 
하늘이 무너지고 땅이 쪼개지는 듯한 위력을 보였다.
쾅!
폭음과 함께 사방으로 먼지가 피어올랐다.
“커억!”
소옥림은 탁한 신음성을 내뱉으며 뒤로 물러섰다.
결국 괴인의 일권이 그녀의 방어를 모조리 꿰뚫어 버린 것이다.
“이런 젠장.”
그녀는 낭패스러운 표정을 지었다.
괴인의 무위는 그야말로 경지를 가늠조차 할 수조차 없어.
어떠한 공격도 순식간에 해소시킬 뿐만 아니라, 피할 수 없는 권력을 무한대로 퍼부을 수 있었다.
“으으으.”
소옥림은 머리끝까지 화가 났다.
복수를 위해 그토록 전력을 다해 무공을 익혔는데.
고작 정체를 알 수 없는 괴인의 주먹 하나를 막을 수가 없다니?
“대체 뭐야?”
그녀는 부은설을 향해 외쳤다.
“저 사람이 마천제야?”
괴인의 무위는 너무나 대단하여. 소옥림이 저렇게 외치는 것도 무리는 아니었다.
“아니오.”
“정체를 숨긴 걸 수도 있잖아. 눈빛을 한번 확인해 봐.”
부은설은 단호하게 말했다.
“그는 마천제가 아니오.”
사실 놀라운 것은 부은설도 마찬가지였다.
자신은 오래전에 무극경에 도달해 있다는 삼마삼존들과 조우했고.
일전에는 그들과 부딪친 인천들까지 단독으로 상대해 승리하였다.
하지만 괴인의 무위는…… 삼마삼존의 무위를 아득히 능가하고 있는 수준이었다.
왜냐하면 지금 괴인이 쏟아내는 권력은 무학이 아니라.
이지를 상실한 채로, 그저 본능적으로 펼치는 동작이었기 때문이다.
만약 그가 맑은 정신으로 제대로 된 무학을 펼쳤다면?
소옥림은 몇 차례 공방을 이어 가지도 못하고 바닥에 쓰러졌을 것이다.
“진짜로 해야겠네.”
순간 소옥림의 전신에서 하얀 광채가 흘러나오며 머리칼이 치솟기 시작했다.
“맨정신이 아닌 사람이니…… 죽이진 않겠지만!” 
온 세상을 파괴할 힘이 양손에 모이자 그녀의 손바닥이 하얗게 물들었다.
양단은하식(兩斷銀河式)이 아닌. 
위력은 다소 약하지만, 적의 움직임을 완벽히 봉쇄하는 성황의 독문절학. 성광유성식을 펼친 것이다.
“차압!”
허공에 뜬 소옥림은 대갈일성과 함께 괴인을 향해 두 손을 뻗었다.
“이거나 먹어라!” 
콰릉!
천지를 휘감는 새하얀 폭풍이 불어오며 새하얀 유성들이 괴인의 몸에 쏟아졌다.
콰우우우!
비처럼 쏟아진 유성은 하얀 백룡이 되어 괴인의 몸을 순식간에 집어삼켰다.
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
괴인이 한 팔을 벌리자,
슈우우우.
성광유성식의 힘이 그의 손바닥 앞에서 멈춰 서는 것이 아닌가?
다만, 막강한 성광유성식이 손바닥을 파고들자.
쩌저저적. 
괴인의 검은 팔뚝까지 균열이 가더니, 숨겨져 있던 새하얀 팔이 드러났다.
하지만 그뿐이었다.
천하를 뒤집는 성황의 무학으로도 고작 괴인의 팔뚝에 드리워진 어둠만을 몰아냈을 뿐이다.
터억. 
다시 땅으로 내려온 소옥림은 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.
“성광유성식을 한 손으로 막아? 저게 사람이야?”
“내가 해 보겠소.”
“그, 그럴래?” 
소옥림이 기다렸다는 듯 냉큼 뒤로 물러나자, 부은설은 공력을 끌어올리며 나섰다.
“조심하시오!”
그의 주먹에서 맹렬한 진기의 폭풍이 퍼져 나갔다.
괴인이 권법을 줄곧 사용했으니, 그 역시 권마칠식을 펼친 것이다.
쾅! 쾅!
하지만 결과는 마찬가지였다.
괴인이 가볍게 손을 흔들 때마다 권마칠식의 권력이 눈 녹듯이 사라졌으며.
권력이 부딪칠 때마다 부은설의 몸이 조금씩 뒤로 밀리기 시작했다.
비록 진신공력을 모두 쏟아붓진 않았으나. 
권인조차도 꺾을 수 있었던 무림 최고의 권학, 권마칠식도 괴인에겐 통하지 않는 것이다.
‘믿을 수 없다.’
당황한 부은설은 다시 정신을 집중했다.
낭야심안을 끌어올려.
괴인이 어떤 식으로 공격을 막아내는지, 저 팔을 흔들 때마다 어떻게 힘이 흩어지는지를 파악하려는 것이다.
‘없다고?’ 
하지만 소용없었다.
저 괴인은 마치 하늘에서 떨어진 새로운 생명체처럼, 어떠한 무학의 묘리도 사용하지 않고 있었다.
심지어 어떤 수법을 썼는지 짐작조차 할 수가 없었다.
콰릉! 퍼퍼펑! 
결국 부은설은 괴인의 권력에 속수무책으로 밀려 또다시 다섯 장까지 밀렸다.
“카앗!”
괴인은 그것이 만족스럽지 않은 듯 부은설에게 탁한 기합성을 내며 달려들었다. 
이상한 일이다. 
소옥림이 뒤로 물러서면 괴인은 더 이상 공격하지 않았건만. 
부은설은 물러섰음에도 공격을 멈추지 않고 끊임없이 권력을 쏟아붓고 있다니? 
지지지직. 츠츳! 
당황한 부은설이 전력으로 극속무영을 사용하자, 뇌정신기가 저절로 발동되며 수백 개의 분신을 만들었다.
괴인은 부은설이 완벽히 공격을 회피하자 잠시 놀라더니, 
쉬익!
돌연 채찍 같은 경력이 예리한 각도로 휘어 들어왔다.
처음으로 본능적인 공격이 아니라.
무학의 묘리를 사용해 부은설을 공격한 것이다.
“좋소!” 
마침내 괴인이 무학을 사용하자 부은설도 마침내 묵혼검을 뽑아 들었다.
스릉.
천지를 울리는 검명과 함께 묵혼검에서 싸늘한 검기가 피어올랐다.
치익! 치익!
그가 검법을 펼칠 때마다 수십 장 높이의 싸늘한 검기가 천지를 휘감았다.
하지만 괴인은 두려워하지 않고, 오히려 두 손으로 검기를 찢으며 거리를 접혔다.
두 사람은 때론 코가 닿을 듯이 부딪치고, 때론 서로 반대 방향으로 움직이며.
끊임없이 공방을 이어 나갔다.
파앗.
결국 부은설은 뒤로 크게 후퇴하며 거리를 벌릴 수밖에 없었다.
괴인의 두 손은 신검보도보다 예리하였으며, 단순한 공격에도 수십 개의 무학묘리를 집약시키고 있어. 
근접전에서의 초수공방은 부은설조차 당해낼 수가 없었다.
촤악! 
결국 부은설은 여의진결을 펼쳤다.
그러자 십여 장 크기의 예리한 그물 같은 검기가 순식간에 괴인의 몸을 휘감았다. 아니, 휘감았어야 했다.
후두둑.
놀라운 일이 벌어졌다.
괴인은 여의진결의 약점을 순식간에 간파하고, 부은설이 진기를 유형화시킬 수 없도록.
기이한 파동을 쏟아내는 것이 아닌가?
‘이건 약점을 파악한 것이 아니다.’
괴인이 쏟아내고 있는 파동은 임기응변으로 펼친 것이 아니라.
오래전부터 여의진결에 대항하기 위해, 오묘한 무리를 결합시켜 창안된 새로운 무학이었다. 
‘마천제와 겨룬 것이다.’
부은설은 확신할 수 있었다.
이 괴인은 분명, 마천제와 일대일로 승부를 겨뤘기 때문에, 여의진결을 대항하는 수법을 창안할 수 있었다는 것을.
하지만 삼마삼존 외에도, 마천제의 손에 살아남을 수 있는 절대고수라니? 
무림에 그러한 인물은…… 단 하나밖에 없지 않은가? 
