# 신마대제 640화



640화.

### 









슈욱!
은밀한 파공성이 귓가로 들려오자 석치행은 회상에서 깨어났다.
상념에 빠진 사이, 허점을 발견한 누군가가 허공으로 뛰어올라 장창(長槍)으로 그의 백회혈을 노린 것이다.
펑!
하지만 파고들던 장창과, 은밀하게 암습을 하던 자마저. 폭음과 함께 허공에서 터져버렸다.
투투툭.
핏물과 부산물들이 허공에서 떨어지자 석치행은 두 눈을 감았다.
뜨거운 피와 혈향(血香).
오직 이 두 개만이 마음속에 터져 나오는 울분을 그나마 잠재울 수 있었으니까. 
“흐으.”
낮게 웃은 석치행은 다시 걸음을 옮겼다.
어느새 달은 떨어지고 다시 아침 해가 떠오르고 있었다.
권왕이 다시 등장하였고, 젊은 무인들을 때려죽인다는 소문이 강호 전역에 퍼졌다.
그러자 이름을 날리고 싶은 젊은 무인들이 어디에서나 끊임없이 나타나 덤벼들었다. 
석치행은 핏발이 선 눈으로 그들을 어김없이 피떡으로 만들었다.
그렇게 하면 가슴에 끓어오르는 분노와 괴로움이 조금씩 사그라들었으니까. 
하지만 이상하다.
분명 죽일수록 괴로움은 좀 나아지나 싶었는데, 어느샌가 더욱 깊어졌다.
살육을 할수록 기분이 나아지는 현상이 어느새 사라지고, 답답한 갈증만을 느끼고 있는 것이다.
저벅저벅.
그는 천천히 걸음을 옮겼다.
어느새 하늘 높이 태양이 떠올라 있었다. 둥그렇게 반짝이는 햇살은 그녀를 닮아 눈부셨다.
반드시 고검림을 무너뜨린 그 젊은 놈을 찾아 죽인 다음, 그녀가 잠든 고검림으로 돌아갈 것이다.
“저자다!”
어느새 석치행의 주변으로 수백 명의 무인들이 포위하고 있었다.
그들은 모두 권왕이라는 명예를 탐하는 젊은 무인들이었다.
그중에는 꽤나 유명한 자들도 있었고, 이제 강호에 막 나온 신진고수들도 있었는데. 
그들의 눈에는 하나같이 뜨거운 열망이 피어오르고 있었다.


―그를 죽인다면……. 


사신칠왕의 보좌, 그것은 단순한 무공 줄 세우기가 아니다.
삼마삼존을 제외하고, 각 분야의 무예에 통달했을 뿐만 아니라 강호에 막대한 파급력을 가진 자를 뜻한다. 
반대로 말하자면.
사신칠왕에 속한 고수를 죽인다면, 그 즉시 엄청난 영예를 얻을 수 있는 것이다.
찔끔.
핏발이 선 석치행과 시선이 부딪치자, 몇몇 젊은 무인들이 몸을 움찔거렸다. 
예상했던 것보다, 석치행의 기도는 훨씬 더 뛰어났고 살기등등했다. 아무리 떼로 공격해도 절대로 이길 수 없을 것만 같았다.


―아니, 할 수 있다.


하지만 이내 다시 뜨거운 열망이 가슴속에서 피어올랐다. 
사신칠왕. 그것은 무림인들이 꿈에도 바라는 보좌다. 그 누가 그 유혹을 거부할 수 있단 말인가? 
“부나방 같은 놈들.”
석치행의 눈엔 뜨거운 불길이 타오르고 있었다.
아마 그놈도 그랬을 것이다.
분명 이름을 알리기 위해, 무림에 모습을 드러내지 않는 고검림에 들어왔을 것이다.
저런 공명을 탐하는 놈들은 모두 없애버려야 하는 것이다.
콰릉!
석치행은 다시 한번 창천칠식을 전개했다.
그가 초식을 펼칠 때마다 태산이 던져지는 듯한 권력이 무한대로 쏟아지고 있었다.
“피해라!”
젊은 무인들은 크게 놀라 사방으로 흩어졌다.
본래 수많은 사람들과 한데 뭉쳐 있을 땐 두려움이 사라진다.
머릿수가 많아지면 그만큼 담이 커지니까.
그들은 이 정도 숫자라면 권왕을 충분히 상대할 수 있을 것이라 믿었다.
하지만 석치행의 일권이 쏟아지자마자 그들은 즉각 깨달았다.
모든 것이 착각이었다는 것을.


―우리가 잘못 생각했던 거야.


피떡이 되어 날아가는 무인들의 눈빛은 모두 후회로 가득 차 있었다.
죽음에 이르러서야 비로소 사신칠왕이란 이름의 무게를 깨달은 것이다.
사신칠왕이란 보좌에 등극한 인물들은 모두 천부적인 자질과 재능을 가졌으며.
헤아릴 수 없는 무위에 도달하여, 사선을 넘고 또 넘으며 살아남은 역전의 용사.
설령 지금보다 머릿수가 수배는 더 많다고 해도, 결코 쓰러뜨릴 수 없는 것이다. 
파아! 후두둑.
사방으로 핏물이 퍼져 나간다.
어느덧 삼백여 명의 무인들의 숫자가 백여 명으로 확 줄어 있었다.
살아남은 무인들도 사실상 관짝에 들어간 것과 다름없는 상태였다.
공포심에 손 하나 까딱하지 못한 채 움직이지 못하고 있으니 말이다.
저벅저벅.
핏물을 뒤집어쓴 석치행이 천천히 다가오자. 
백여 명의 무림인들은 겁에 질려 오줌을 지리거나 그 자리에서 주저앉아 흐느꼈다. 
“흐.”
권왕은 흉소를 터트렸다.
저런 버러지 놈들은 무공을 쓸 필요도 없다. 그저 잡히는 대로 찢어서 죽이면 되는 것이다.
처억.
그가 솥뚜껑 같은 손을 펼쳐 젊은 무인 하나를 잡아 올릴 무렵,
파아아아.
먼 하늘에서 기묘한 파공음이 파도처럼 퍼져나가더니,
휘리릭.
어느새 운룡번신(雲龍翻身)의 수법을 사용한 그림자가 석치행의 맞은편에 섰다. 
몸 선은 가늘고 용모는 평범하다.
하지만 두 눈은 기이할 정도로 맑아, 마치 몸을 투시하여 내부를 관찰하는 것만 같다.
바로 선우진으로 역용한 부은설이었다.
“이런.”
주변을 둘러보던 부은설은 미간을 찌푸렸다.
그야말로 한 폭의 지옥도가 펼쳐져 있었다.
권왕이 살귀가 되었을 거라는 예상은 했다. 하지만 반초지적도 되지 않은 소년 영협들을 찢어 죽일 만큼 살육광증에 잠식되었을 줄이야.
‘이미 대살성에 가까운 인물이 되었군.’
“네놈.”
부은설을 바라보던 권왕이 몸을 떨었다.
용모를 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.
독특한 기도, 그리고 차가운 얼음 속에서 활활 타오르는 듯한 눈동자. 
당시 고검림으로 들어와 자신을 제압했던 그 젊은 놈이 확실한 것이다.
“네놈이구나―――!”
석치행은 벼락같은 일갈과 함께 권법을 펼쳤다.
살기에 절여진 창천칠식은 오묘함은 모조리 사라졌으나, 위력은 수 배로 강해졌다.
파아!
권풍이 쏟아지자 부은설이 서 있던 자리의 거목들과 바위들이 깨끗이 사라져 있었다.
두 눈으로 보고도 믿지 못할 위력이었다.
스릉.
그 사이 부은설은 허공으로 튀어 올라 묵혼검을 뽑아 들었다.
거무튀튀한 검신이 모습을 드러내자 싸늘한 기운이 사방으로 퍼져나갔다.
치이익!
부은설은 세 가닥의 검기를 쏟아내었다.
그의 검법은 아무런 변화도 없는 평범한 검초였으나, 놀랍게도 석치행의 권력을 모두 소멸시키고 그의 요혈을 파고들었다.
“이놈이!”
살의(殺意)에 눈이 뒤집힌 석치행은 전력을 다해 수류운공식을 펼쳤다.
파아아!
공력과 살귀가 뒤덮인 수류운공식은 수십 개의 권영(拳影)을 만들어냈다.
석치행이 연속으로 권법을 펼치자, 주변 십여 장 내에는 온통 그가 만든 권영으로 채워졌다.
타앗! 푸르릇. 
피할 수 있는 공간이 전혀 보이지 않음에도.
부은설은 파도처럼 쏟아지는 권영들을 모조리 피해냈다.
마치 몸을 투명하게 변화시켜, 모든 권력을 자연스럽게 통과시키는 것만 같았다.


―저럴 수가.


두 고수의 공방이 끊임없이 이어지자, 살아남은 백여 명의 무인들은 도망가야 한다는 것도 잊은 채.
입을 벌리며 싸움을 지켜 보고 있었다.
석치행이 권법을 펼칠 때마다, 주변의 지형이 바뀌었고, 온 세상을 찢어버릴 듯한 돌풍이 뒤이어 쏟아졌다.
그에 반해 검을 든 부은설은 낙엽 한 장에 몸을 감추듯, 바람 속에 몸을 숨기며.
바늘 같은 예리한 검기와 부챗살 같은 넓은 광막(光膜)을 연거푸 만들어 냈다.
패도의 극치에 도달한 권왕의 권법.
부드러움과 예리함이 조화된 부은설의 검법. 
그것은 젊은 무인들이 꿈에서조차 바라던 완벽한 무학들이 아니던가? 
파앗! 콰릉!
공방이 이어지면서 점차 전황이 바뀌어 갔다.
허깨비처럼 움직이며 줄곧 방어를 고집하던 부은설이 검격을 날리기 시작한 것이다.
치익! 치익!
그 검격은 어김없이 석치행의 몸에 격중되었다.
하지만 석치행의 호체진기를 파괴할 정도는 아니었고, 그의 몸에 생채기를 내는 수준이었다.
하지만 이대로 계속 공격을 얻어맞는다면, 전세가 역전되는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
“흐흐흐.”
석치행은 부은설이 연거푸 공격을 성공시켰음에도 오히려 웃음을 터트렸다.
“애당초 네놈의 실력이 대단한 것은 알고 있었지.”
당시 전력을 다해 창천칠식을 펼쳤음에도 패배하였고, 혈도를 제압당했다.
아무리 복수심에 미쳐 살육광증에 시달리고 있으나, 석치행은 무학의 대종사.
만약 다시 조우하여 싸운다고 해도 자신이 패할 확률이 높다는 걸 잘 알고 있었다.


―죽일 수 없다면 동귀어진이라도 해야 한다.


복수를 마음먹었던 석치행은 즉각 강호에 나가지 않고 폐허가 된 고검림을 뒤졌다.
그리고 자신의 팔을 치료해 준 까만 액체를 소량이나마 찾아내었다.
이것은 흑신기를 만들 때 사용하는 재료이자, 인체와 즉각 결합해 육신을 강철처럼 만들 수 있는.
신묘한 힘을 가지고 있었다.
그는 조심스럽게 그 액체를 병에 담아 단단한 철함에 보관했다.
언제든, 그놈이 나타나면 즉각 마실 수 있도록. 
꿀꺽.
석치행은 품속에 숨겨두었던 철함을 꺼내 액체를 단숨에 마셨다.
본래 이 액체는 고검림에서 만들어낸 여러 가지 영약. 그리고 수많은 영초들과 함께 복용해야 한다.
이것을 그대로 마셨다간, 몸이 괴물처럼 변화하고, 인성마저 사라질 수도 있기 때문이다.
하지만 그러한 부작용은 지금 석치행이 간절히 바라는 것이었다.
그래야 저놈을 찢어 죽일 확률이 높아질 테니까. 
우드득.
돌연 그의 몸에서 뼛소리가 들리더니 점차 피부가 검게 물들기 시작했다.
마치 인간의 형태에서, 거무튀튀한 금속으로 변하고 있는 것 같았다.
치익! 치익!
부은설이 연신 검법을 격중시켰으나, 그의 육체는 쇳덩이가 된 것처럼 생채기조차 나지 않았다.
‘몸을 흑신기처럼 변화시켰군.’
대번에 상황을 파악한 부은설이 입술을 깨물었다.
‘하지만 이신기나 혈루칠식을 사용할 순 없다.’
이신기를 사용해 묵혼검을 깨우거나, 혈루칠식을 쓴다면? 
설령 석치행이 천강지체(天罡之體)가 되었다고 해도 즉각 쓰러뜨릴 수 있다.
하지만 이곳엔 수많은 무인들이 싸움을 지켜보고 있다. 그리고 자신은 선우진의 신분으로 오지 않았던가? 
절대로 진공을 사용해서는 안 되는 것이다.
꾸욱.
부은설은 검자루를 비틀어 쥐었다.
애당초 선우진의 신분으로 석치행을 쉽게 이길 수 있을 거란 생각은 하지 않았다.
‘검소헌원.’
그의 머릿속엔 정천제가 잠들어 있었던.
만년빙옥관의 겉면에 새겨져 있는, 검소헌원의 변화들이 머릿속에 떠오르기 시작했다.
비록 온전한 검초가 아니고, 단 백팔십초의 변화만이 담겨져 있었으나. 
그마저도 완벽히 펼칠 수 있을지 장담할 수 없을 만큼, 현묘한 검식이었다.
‘끊임없이 변화하는 검초를 이용해, 가해지는 힘을 누적시킨다.’ 
휘이잉.
부은설이 공력을 끌어올리자, 묵혼검의 주변으로 바람이 몰아치고 있었다.
검소헌원.
광성자가 황제 헌원을 위해 만들었다고 알려진.
완벽한 검결을 얻으면 단초에 삼백하고도 아흔다섯 개의 변화를 일으킨다는 전설적인 검초는.
자연의 오묘한 변화를 단 일검에 담아내고 있다.
부은설은 만년빙옥관에 새겨진 그 절반의 변화를 터득하였고. 처음으로 그것을 펼치려 하는 것이다.
촤아아아.
파도가 치는 듯한 소리와 함께.
묵혼검에서 물안개와 같은 검기가 퍼져나갔다.
그 검기는 여러 가지 도형이 되기도 하고 자연의 모습을 담아놓은 수채화처럼 변하기도 했다.
비록 절반 정보에 불과한 백팔십 개의 변화였으나, 마침내 검초를 완벽한 한 덩어리로 만든 것이다.
“오냐!”
석치행은 부은설이 회심의 한 수를 펼쳤음을 깨닫고 단숨에 마흔아홉 개의 권영을 만들어 내었다.
그것은 그가 화경의 경지까지 연마한 창천칠식을 일곱 번이나 반복해서 펼친.
그가 펼칠 수 있는 완벽한 권식이었다.
촤아아아. 콰르르릉!
검소헌원식과 창천칠식이 정면으로 부딪치자, 양쪽에서 부딪친 진파가 하늘 끝까지 치솟았으며.
삼십여 장 주변에 있는 모든 나무들이 폭풍을 맞은 것처럼 쓰러져 버렸다.
콰우우우!
광풍이 휩쓸고 나간 자리엔 석치행이 두 팔을 교체한 채 몸을 웅크리고 있었다.
“흐하하하!”
다시 몸을 꼿꼿이 편 석치행은 승리를 자신하는 광소를 터트렸다.
비록 전신에 거미줄 같은 상처가 나 있으나, 단 한 군데에도 치명상은 없었다. 
백팔십여 개의 변화를 담은 검소헌원식은 결국.
수류운공식을 일곱 번 반복한 마흔아홉 개의 권영(拳影)을 뚫지 못한 것이다.
“…….”
부은설은 눈을 부릅떴다.
선우진으로서 당당하게 이곳에 왔었던 이유. 
그것은 바로 회심의 팻감이었던 이 검소헌원식 때문이었다.
하지만 절반의 검소헌원식으로는 석치행을 쓰러뜨릴 수 없던 것이다.  
“노부가 우습게 보였나.”
살기를 번뜩이는 석치행이 흉소를 터트렸다.
“온전하지도 않은 검식을, 온전한 검식인 양 펼칠 만큼.”
순간 부은설의 눈에서 섬광이 스쳐 지나갔다.
석치행의 말을 듣자, 검소헌원식이 왜 실패했는지를 깨달은 것이다.


―온전한 척하면서 펼쳤다.


‘내가 펼친 것은 만년빙옥관에 새겨져 있던 검소헌원식이었다.’
검소헌원식의 위대함은 단 일검에, 대자연의 변화를 담아낼 수 있다는 점이었다.
만년빙옥관에 남겨진 검법의 흔적은, 아마도 정천제를 죽이기 위한 검법이었을 것이다.
즉, 정천제가 펼친 방어를 뚫고.
정천제의 무공에 대항하여. 
정천제의 멱줄을 끊어내기 위한 검소헌원식이라는 것이다.
당연히 그것을 석치행에게 펼쳤으니 통하지 않은 것이다.
‘다시 헤아려야 한다.’
저벅저벅.
그때, 두 주먹에서 검은 안개를 뿜어내고 있는 석치행이 살기 어린 흉소를 터트리며 다가왔다.
“네놈을 찢어 죽여 그녀의 복수를 하겠다.”
“혹시 비연, 그녀를 말하는 것이오?”
“더러운 입으로 그녀의 이름을 입에 올리지 마라!”
석치행은 피눈물을 흘리며 몸을 떨었다.
“반드시! 네놈을 찢어 죽여 그녀의 복수를 할 것이다!” 
“나는 그녀를 죽이지 않았소!”
“헛소리 마라!”
석치행의 입에선 하얀 살기가 안개처럼 퍼져 나오고 있었다.
내재된 살기를 주체할 수 없을 만큼 살육광증이 진행된 것이다.
“그래, 무슨 말이 필요하겠소.” 
사흘 밤낮 동안 설명해도 석치행은 이해하지 못할 것이다. 
게다가 그는 살육광증을 이기지 못하고 수많은 사람들을 잔혹하게 죽였다. 어차피 자신이 아니어도 그 과보(果報)와 혈채(血債)는 치러야 하는 것이다. 
철컥. 
비로소 검소헌원식의 검의를 깨달은 부은설은, 묵혼검을 집어넣고 석치행을 빤히 응시했다.
“후회 없이 싸워 봅시다.” 
석치행은 부은설이 쾌검식을 펼치는 듯한 자세를 취하자, 흉소를 터트렸다.
“네놈의 죽음이 보이는구나.” 
쾅!
석치행은 창천일식을 연거푸 펼쳤다.
피할 수 없는 권력은 아니었다.
하지만 부은설은 석치행을 쓰러뜨릴 수 있도록 백팔십 개의 검초를 다시 헤아려야 하는 상황.
아직 반격을 시도하기엔 시기상조였다.
펑!
결국 그의 권력에 어깨와 다리를 얻어맞은 부은설이 몸을 비틀거렸다.
“흐하하!”
권법이 격중하자 석치행은 껄껄 웃으며, 쉬지 않고 권법을 쏟아내었다.
쥔 검을 뽑아내지도 못한 채 연신 뒤로 물러나는 부은설의 모습은.
자신의 기세에 몰려 겁을 먹은 채 뒤로 물러나고 있는 것처럼 보였으니 말이다.
“네놈을 찢어 죽이겠다!”
살기가 뒤덮인 창천칠식은 갈수록 위력이 커져 갔고, 살기가 짙어져…… 
마치 권마칠식에 더 가까워졌다.
쾅!
또다시 삼 권을 얻어맞은 부은설은 다섯 장 뒤로 밀려났다.
아무리 제대로 피한다고 해도, 권력이 몸을 스쳐 지나갈 때마다.
막강한 힘이 전신을 휘감은 채 체내를 진동시키고 있었다.
게다가 살기에 뒤덮여 있는 석치행의 권법은, 펼칠수록 더욱 위력이 증폭되었다.
치이이.
어느새 부은설의 몸엔 허연 연기가 피어올랐다.
석치행의 권력은 어느새 공동파의 칠상권(七傷拳)처럼 변해, 예리한 내공 줄기가 끊임없이 경맥을 파고들었다.
부은설은 반극진기로 끊임없이 그 힘에 대항하였고.
체내에 남아 있는 석치행의 내공줄기와 연거푸 충돌하면서, 희뿌연 연기를 만들어 낸 것이다. 
콰릉!
또다시 석치행의 공격이 시작했다.
부은설은 빠르게 회피하는 와중에서도, 끊임없이 석치행의 움직임을 헤아리고 있었다.
‘석치행의 권법을 차단시키고, 그를 단숨에 패배시킬 수 있는, 새로운 검소헌원식을 만들어야 한다.’
“흐흐, 그런 거였나.”
석치행은 투지가 살아 있는 부은설의 눈을 보자, 부은설이 겁을 먹은 것이 아니라.
자신의 권법을 헤아리고 그에 맞는 검식을 쏟아내려 한다는 걸 간파했다.
“그런 기회는 없다!”
슈욱! 
일갈과 함께 석치행의 몸은 사라졌다.
그와 동시에 부은설의 천지사방으로 거대한 전각 크기의 권력이 한꺼번에 쏟아졌다.
그것은 창천일식이 아니라, 복수를 위해 만들어낸 살초식으로.
원정진기마저 담아내었으며, 무학상리에 어긋난 속도로 발출되었을 뿐만 아니라, 퇴로마저 봉쇄된.
그 누구도 예상할 수 없는 돌발적인 살초식이었다.
콰우우우!
거대한 폭풍이 온 세상을 휘감으며 부은설에게 쏟아지는 찰나, 
번쩍!
부은설의 눈에서 찬란한 광채가 번뜩였다.
스릉.
그와 동시에 묵혼검이 검집에서 모습을 다시 드러내었다.
검명은 석치행이 쏟아낸 권력을 뚫고, 또렷하게 울려 퍼지며 긴 여운을 남겼다.
촤라라락! 
그와 동시에 부은설의 몸 주변으로 헤아릴 수 없을 만큼의 수많은 도형들이 떠올랐다.
사아아악.
그러자 석치행이 쏟아낸 회심의 살초식이 눈 녹듯이 사라지기 시작했다.
“아니?”
석치행은 눈을 부릅떴다.
대체 저놈이 펼친 검법이 뭐길래, 원정진력마저 쏟아낸 살초식을 눈 녹이듯 소멸시켰단 말인가?
촤라락.
하지만 그가 놀라긴 이르렀다.
권력을 모두 소멸시킨, 겹겹이 쌓여 있는 도형들은 다시 형태를 변화시켜 석치행의 모습으로 바뀌고 있는 것이 아닌가? 
그것은 마치 석치행의 모습을 투명한 물을 이용해 그린 듯했다.
실제로도 그가 취하고 있는 자세와 완벽하게 일치했다.
파아아아!
어느새 자신의 모습을 본떠 만든 검은 선들이 석치행의 몸으로 쏟아졌다.
“어림없다!”
크게 놀란 석치행은 대갈일성과 함께 몸을 강력히 회전시키면서, 자신이 창안한 구명절초, 생사대도(生死大道)를 펼쳤다.
콰우우우!
그의 전신에서 거대한 권력이 물결처럼 퍼져나가더니, 이내 온 세상을 삼킬 듯한 거대한 파도가 되었다.
뚝.
그때, 석치행의 동작이 멈추었다.
검소헌원식이 만들어낸 석치행의 그림자가, 실제 석치행과 자세와 완벽하게 일치하자.
돌연 그가 발출한 초식이 완전히 사그라든 것이다.
부은설이 마침내 깨우친 백팔십초의 검소헌원식은.
뛰어난 화공이 붓으로 그림을 그리듯, 적의 모습을 완벽하게 본뜬 형상을 만들어 내는 것이었다.
적이 어떤 초식을 펼치든, 이미 그 움직임을 본뜬 검초를 만들어 두었기에.
모든 공격을 즉각 중단시킬 수 있는 절대검초(絶對劍招)였던 것이다. 
