# 신마대제 856화



856화.

### 









그사이 전개하는 초식은 느려졌고, 동작도 굼떠졌다.
하지만 섭정웅은 절대 멈추지 않고 혁소진을 압박했다.
“그냥 좀 쓰러지라고!”
화아아악!
혁소진은 공력을 배가시켜 그의 경맥을 산산이 헤집어 놓았다.
쿠웅.
섭정웅은 암류투혈의 고통을 견디지 못하고 또다시 무릎을 꿇었다.
부들부들. 
잠시 몸을 떨던 그는.
갑자기 벌떡 일어나 다시 한번 대도를 휘둘렀다.
‘고통을 참는 것이 아니었어.’
섭정웅이 살점이 찢어지는 고통 속에서도, 오직 자신을 베려는 처절한 움직임을 보이자.
혁소진은 마침내 깨달았다.
고통을 참는 것이 아니다. 
그저 강철 같은 무인혼이 그의 몸을 일으키고 있는 것이다.
‘진정 무도에 목숨을 바친 무인이라는 것인가.’ 
그 모습을 보자.
불현듯 부은설과 함께 강호행을 하던 시절이 떠올랐다. 
밥을 먹을 때도 무학의 이치를 고민했고, 잠을 잘 때조차 무공법문을 연구했다.
그리고 그것은 단순히 적을 베어내고 승리하기 위함이 아니었다.
단 하루를 살더라도.
가지고 있는 모든 것을 불태우는 순간을 위해서였다.
‘젠장.’
모든 것을 걸고 싸우는 섭정웅의 무인혼이 전해지자, 혁소진의 가슴이 뜨겁게 달아올랐다.
“좋아.”
팟!
결국 혁소진은 섭정웅의 몸을 갉아 먹던 암류투혈의 기운을 풀어 주었다. 
“……?”
섭정웅이 의아한 표정을 짓자, 혁소진이 심호흡을 했다. 
“잔재주 부리지 말고…….” 
콰앙!
내공을 전력으로 터트린 혁소진이 호쾌한 목소리로 외쳤다. 
“진짜로 해 보자고!”
폭음과 함께 그의 전신으로 수만 개의 광점이 퍼져나갔다. 
지금까지 단 한 번도 펼치지 않았던 신열마기의 극한 형태, 파쇄허공(破碎虛空)을 펼친 것이다. 
“이제부터 본 지가 왜, 마도를 떠받치는 열 기둥 중 하나인지 보여 주겠다.” 
혁소진의 눈동자에는 보랏빛 광기가 흘렀다.
한없이 발전하고 또 발전하여 찬란한 무학을 이룬 무림 역사에서도.
마도십문은 무림에 우뚝 선 채 흔들리지 않았다.
혁소진은 절천멸지가 수많은 마도방파 중에서 왜 공포의 대명사가 될 수 있었는지.
마도를 지탱하는 열 개의 문파가 되었는지, 그 위세를 직접 보여 주려는 것이다.
슈우우우.
어느새 한없이 퍼져나가던 신열마기는 다시 그의 몸으로 흡수되었다.
이를 본 섭정웅은.
혁소진이 하늘과 땅을 뒤흔들 만한 위력을 지닌 초식을 펼치려 한다는 것을 깨달았다.
“하압!”
벼락같은 외침과 함께 그는 철혈도의 최후 초식, 철혈천하(鐵血天下)를 펼쳤다.
“아주 좋아!”
혁소진 역시 체내에 흡수된 파쇄허공의 기운을 퍼트렸다. 
마도의 극점에 이른 초절마학과 정파의 전설적 도법이 정면으로 충돌하자.
순간 세상은 고요에 잠겼고, 찬란한 빛이 모든 풍경을 삼켜 버렸다.
두 절학의 위력은 우열을 가릴 수 없을 만큼 비등했던 것이다. 
그런데 이상하다.
재차 공격이 시작될 순간이 왔음에도, 혁소진은 공격할 생각이 없는 듯.
신열마기를 전신에 두른 채, 가만히 서 있기만 하는 것이 아닌가?
콰르릉!
그 기회를 놓치지 않은 섭정웅이 다시 한번 폭풍과도 같은 도기를 쏟아내었다. 
푸슛! 푸슛!
도기에 격중당할 때마다.
혁소진의 몸에 둘러진 신열마기는 보랏빛 광채에서, 점차 다른 색으로 바뀌어져 갔다. 
한없이 차가운 파란 빛으로, 그리고 다시 강렬한 붉은 빛으로…… 
그리고 나중에는 무색이 되어 버렸다. 
사악! 
결국 섭정웅은 혁소진의 몸에 둘러진 신열마기에 미세한 틈을 만들어 내었고, 
파파파파!
그곳을 통해 수십 개의 도기를 쏟아내었다. 
툭툭툭.
도기에 격중당한 혁소진의 전신에서 핏물이 흘러나왔다.
운 좋게 즉사는 면했지만, 전신이 너덜너덜해질 정도의 극심한 상처를 입은 것이다. 
“오만함이 패착이 되었군.” 
섭정웅은 처참한 상태로 힘겹게 서 있는 혁소진을 내려다보더니 차갑게 말했다.
“아니면 자신의 능력을 과신했던가.”
번쩍!
그런데 핏물을 뚝뚝 흘리는 혁소진의 눈동자에서 진득한 혈광이 피어오르더니.
찌익.
벌어진 상처들이 단숨에 봉합되었다. 
사실 신열마기는 겉이 아닌, 그의 체내에 스며든 상태였다. 
때문에 도기에 맞은 상처들은 고작 피륙만을 갈라 버렸을 뿐이었고.
그마저도 가늘게 꼬은 신열마기를 이용해 단숨에 꿰매버린 것이다.
“아직 뜨겁지 않아서 말이야.”
“뭐라고?”
“나는 피를 좀 쏟아내야, 더 높은 단계로 올라가거든.”
과거 부은설과 목숨을 건 강호행을 하고 다닐 땐.
전신이 찢기는 상처를 입는 일은 매번 겪는 일상에 불과했다.
아니, 피 맛을 보지 않으면.
그날은 싸웠다고도 할 수도 없었다. 
“이제 좀 흥이 나는군.” 
혁소진은 섭정웅을 보며 웃었다. 
씨익. 
광기 어린 그 미소는.
살이 타고 피가 증발하는 싸움을 즐기는 부은설의 미소와 꾹 닮아 있었다.
그는 입마유도(入魔遊道) 경지를 넘어서, 광마(狂魔)의 단계로 진입하고 있는 것이다. 
“죽어라!”
오싹함을 느낀 섭정웅은 다시 한번 철혈천하를 펼쳤다.
신열마기를 과신한 탓일까? 
혁소진은 또다시 우뚝 서 있기만 했다. 
마침내 철혈도에게 머리통이 쪼개질 찰나,
지잉.
혁소진의 몸에서 뻗어 나온.
수백 가닥의 실타래 같은 신열마기가, 철혈도의 도기를 모조리 휘감기 시작하더니.
쾅!
엄청난 폭음과 함께 섭정웅의 몸이 십여 장 뒤 거목으로 튕겨 나갔다.
“싸움 중에 같은 초식을 두 번 사용해선 안 되지.” 
혁소진은 붉은 혀를 날름거리며 고개를 까닥거렸다. 
“변화를 주라고. 변화를.” 
그는 풍신궁에서 풍신기를 연마하였고.
이후 해연이 베풀어 준 치료와 대법으로 인해 내공이 급격히 증강한 상태였다. 
게다가 부은설에 가려져 있을 뿐.
애당초 그는 환마 혁공백조차 인정하는 절세의 무학기재.
설령 섭정웅이 철혈도를 대원의 경지까지 연마했다고 해도, 혁소진을 이길 수 없는 것이다. 
“웃기지 마라!”
하지만 섭정웅은 그런 사실을 인정할 수 없었다.
그는 철혈도를 익히기 위해 수십 번이나 목숨을 잃을 뻔했다. 
만약 하늘의 보우함이 없었다면 오래전 고혼이 되었을 것이다.
그 인내와 고통의 세월을 견디고 마침내 철혈도를 완성하였고.
철혈도의 창시자 철혈객 외에는.
누구에게도 익히지 못했다는 철혈기까지 터득하였건만.
고작 늙어빠진 노인네들을 관리하는, 절천멸지의 소지주에게 처참하게 깨지다니?
“얕보지 말란 말이다!”
콰앙!
섭정웅의 몸에서 진기의 폭발이 일어나며 시퍼런 검강이 석 자까지 치솟았다.
원정진기를 사용하여 다시 한번 철혈도를 펼치려는 것이다.
쭈욱!
그가 도법을 펼치자 석 자 높이의 검강은 다시 한 장의 거리까지 쭉 늘어났다.
하지만 혁소진은 지루한 표정으로 그 공격을 하나하나 막아내고 있었다.
“너무 힘을 줬잖아. 냉정하게 펼쳐야지.”
섭정웅은 눈을 부릅떴다. 
이제 혁소진은 자신의 도법을 손가락 하나로 막아내며 비웃고 있는 것이 아닌가? 
“으아아아!”
분노한 섭정웅이 비명을 지르며 다시 한번 도법을 펼치려 하자,
“누가 전투 중에 쓸데없는 괴성을 지르나.”
쾅! 쿠르르르.
또다시 혁소진이 발출한 신열마기에 얻어맞은 섭정웅은 십여 장 밖으로 날아가 바위에 처참하게 처박혔다. 
무너진 바위와 먼지 속에서 다시 걸어 나온 그의 얼굴은 흉측하게 일그러져 있었다.
‘더 이상 초식이…… 보이지도 않는다.’
철혈기와 한 몸이 되어 있기 때문에, 큰 부상은 입지 않았으나.
정신적으로는 회복할 수 없는 큰 타격을 받은 것이다. 
“아니, 아직 아니야.” 
그 모습을 본 혁소진은 아쉬운 표정으로 고개를 가로저었다. 
“더 뜨거워져야 한다고…….”
혁소진의 몸은 섭정웅에 비해 오히려 엉망진창이었다. 
하지만 투지는 더욱 치솟고, 전신에는 범접할 수 없는 살기와 광기가 뒤섞여 있었다.
“벌써 절망하면 안 돼. 더 쏟아낼 것이 더 있는데.”
혁소진의 눈에선 싯누런 광기가 뚝뚝 흘러나오고 있었다. 
“팔이 잘리면 다리로 싸우고, 다리가 없으면 몸으로 들이받고 깨물어야지!” 
쾅!
또다시 폭음과 함께 섭정웅은 십여 장 밖으로 튕겨져 나갔다. 
우르르. 
바위에 부딪친 섭정웅은 재빨리 몸을 일으켜 다시 한번 혁소진에게 덤벼들었으나, 
휘청.
비틀거리며 한쪽 무릎을 꿇었다.
결국 철혈기가 완전히 깨지고, 깊은 내상을 입은 것이다. 
마도십문.
그것은 단순히 마도를 지탱하는 열 개의 문파를 뜻하는 것이 아니라.
마도 최강의 경지에 이른.
열 가지 무학을 뜻하는 단어이기도 한 것이다. 
“됐다.”
그때 묵묵히 싸움을 지켜보던 부은설이 앞으로 나섰다.
“이제 그만 하도록 하지.” 
그는 알고 있었다.
이대로 계속 싸움을 했다가는.
섭정웅이 참혹하게 죽는 것은 물론이고, 혁소진이 광마지경(狂魔之境)에 도달해 버린다는 것을.
“부 형, 아직 승부는 끝나지 않았습니다.”
혁소진은 차갑게 말했다.
“설마 저더러 알량한 은전이나 베풀어 주란 말씀입니까?” 
“지금 저자를 죽이면 신열마기에 의해 축적된 마정(魔精)이 폭발해 버린다.”
신열마기는 마도십문의 무학 중 가장 지독한 마기를 내포하고 있다.
그리고 쓰면 쓸수록 마정이라는, 마기가 축적된 내단이 만들어지는데.
그것을 단숨에 폭발시켜 버린다면…… 피와 전투만을 한없이 갈구하는, 광마가 되어 버리는 것이다.
“뭐 어떻습니까.”
혁소진은 씩 웃었다.
“지금 제가 광마지경에 도달하면 부 형에게 큰 힘이 될 겁니다.”
그리고 덧붙였다.
“현 무림에 새로운 광마가 등장하는 것도 나쁘지 않을 테고요.”
미친듯한 강자들이 속속들이 출현하는 지금.
혁소진이 광마지경에 도달한다면?
단숨에 그들과 자웅을 겨룰 수준에 이를 수 있을 것이다.
“광마지경에 만족한다면 그것도 나쁘지 않겠지.”
부은설은 담담히 말했다. 
“하지만 소진, 너는 그 단계마저 아득히 넘어설 수 있다.”
그것은 사실이었다.
혁소진은 처음부터 쉽게 섭정웅을 쓰러뜨릴 수 있었다.
하지만 그 불같은 호승심과 무인혼 때문에, 자신의 장점을 버리고 그와 정면으로 대결을 한 것일 뿐.
애당초 그는 부은설에 버금갈 만한, 막강한 잠재력을 가진 신세대 종사인 것이다. 
“저는 광마도 좋습니다.” 
하지만 이미 마기가 폭발한 듯 혁소진의 몸에선 진득한 살기가 흘러나왔다. 
“그냥 이대로 화끈하게 싸우는 것도 나쁘지 않을 것 같고요.”
우두둑.
잠시 그의 몸에서 뼛소리가 흘러나오더니, 
사아아아.
이내 보랏빛 살기가 하늘을 까맣게 뒤덮었다. 
결국 혁소진은…… 스스로도 광마에 진입하는 것을 제어할 수 없는 지경에 이른 것이다. 
“하아, 하아.”
몸에서 흐르는 강력한 마기를 느낀 혁소진이 환하게 웃었다.
“이거…… 끝내주는데요?” 
“그래, 그것도 나쁘지 않지.”
하지만 부은설은 그 광경을 보고도 대수롭지 않게 말했다. 
“다만 아쉽군.”
“…….”
“머지않아 광마의 경지를 초월하는 것은 물론이고, 나와도 비견되는 경지에 도달할 수 있었을 텐데.”
앞으로 강적들은 쉼 없이 쏟아질 것이다.
현재는 아득히 격차가 크게 벌어졌다고 하나, 혁소진의 성장 속도로 보아.
부은설은 머지않아 반드시 자신을 따라잡을 수 있을 거라 믿고 있는 것이다.
“부 형과 비견되는 경지…….”
순간 핏물에 절여진 혁소진은 몸을 떨었다.
부은설은 거짓말을 하지 않는다.
아니, 그의 눈빛을 보면 알 수 있었다.
진심으로, 자신이 한없이 높은 경지에 오를 수 있다고 굳게 믿고 있음을. 
‘아, 안 돼.’
놓칠 수 없다.
반드시 꿈에서라도, 저 신인의 옆에 나란히 서겠다고 맹세하지 않았던가? 
“끄으으으.”
꾸드득. 꾸드득. 
꾸역꾸역 흘러나오던 지독한 보랏빛 마기가 순식간에 사라지더니, 
“하핫!”
혁소진은 머리를 긁적이며 헤벌쭉 웃었다. 
“부 형께서 그리 말씀하시니 어쩔 수 없지요!”
헛기침을 한 혁소진은 고개를 돌려 섭정웅에게 말했다. 
“운이 좋은 줄 알아라. 부 형이 아니었다면 즉각 목이 날아갔을 테니까.”
부은설의 한마디 말로.
저 신인(神人)과 어깨를 나란히 할 수 있다는 믿음 하나로…… 
백일고련을 해도 떨치기 힘들다는 광마의 기운을, 순식간에 제어해 버린 것이다. 
“…….”
섭정웅은 할 말이 없었다.
스스로 천하최강을 자부했으나.
고작 마도십문의 소지주, 혁소진의 발끝조차 따라가지 못하고 있던 것이다. 
“그래, 운이 좋았군.” 
깊게 탄식한 섭정웅이 먼 하늘을 바라보았다.
혁소진의 무학이 이럴진대, 부은설은 또 얼마나 강할 것이란 말인가?
결국 자신은 우물 안의 개구리였던 것이다.
그리고 불존이 왜.
부은설을 그토록 높게 쳐 주었는지를 깨달았다.
저자는 이미 상상할 수 없는.
까마득한 높은 경지에서 자신을 내려다보고 있었던 것이다.
“부족함을 깨달았다면 굳이 목숨을 거둘 필요는 없겠지.”
부은설이 낮게 말하자 섭정웅이 이상하다는 표정을 지었다.
“이대로 날 보내 준단 말인가?”
부은설은 미소지었다.
“그대도, 훗날 소진을 자극할 수 있는 정도는 될 수 있을 것 같아서.”
섭정웅은 입술을 깨물었다. 
그 말인즉슨, 앞으로 무공을 연마해도 부은설을 따라잡기는커녕.
기껏해야 혁소진의 호적수 정도나 될까 말까 하는 수준에 그칠 거라는 뜻이 아닌가?
“철혈도는 칠정지관의 무학이었을 뿐.”
섭정웅은 꺾인 자존심을 회복하기 위해 절대마도 계획에 대한 비밀 한 가지를 말하였다.
“십정지관까지 통과한 후 다시 돌아오겠다.”
한마디로 열 단계의 관문 중 그는 일곱 번째 단계만을 통과했다고 말하고 있는 것이다.
“그것도 좋지.”
부은설은 고개를 끄덕였다. 
“소진은 싸움을 피하지 않을 것이다. 언제든 그를 찾아오도록.”
“넌 뭔데, 왜 본 가를 적대시하는 거지?”
그때 양설린이 앞으로 나서 섭정웅에게 말했다.
“아까 본 가를 무슨 악의 축처럼 말했잖아?”
섭정웅은 당연하다는 듯 말했다.
“양설가는 중손가와 마찬가지로, 무림을 어지럽히고 멋대로 주무르지 않는가.” 
“헛소리!”
양설린은 차갑게 외쳤다.
“본 가가 대체 뭘 어쨌다고?”
“모르는 척을 하는 건가.”
섭정웅은 날카롭게 말했다.
“중손가처럼 완전히 잠식이 되지 않았을 뿐, 양설가 절반 이상이 외부세력과 내통하고 절반은 허수아비가 되었잖나.” 
“뭐라고?”
양설린의 눈에선 새하얀 기운이 흘러나왔다.
안 그래도 공손단경에게 이상한 소리를 들은 후, 본 가를 샅샅이 조사했다.
하지만 외부세력과 내통한 자들은 없었다.
가문에서 진행하는 행사 역시, 법도에 어긋나지 않고 의로운 것들뿐이었다.
“본가를 능멸하고 그냥 넘어가려는 것은 아니겠지?”
쿠쿠쿠.
그녀가 힘을 제대로 끌어올리자.
지축이 흔들리며 쩍 소리와 함께 대지에 거미줄 같은 균열이 발생했다.
양설린은 천혜성이다.
그 힘이 얼마나 대단하냐면. 
경성옥에 담긴 기운만으로 부은설은 무인도에 지진을 일으킬 수 있을 정도였던 것이다.
그런데 이상하다.
그녀가 기운을 발휘하자, 돌연 섭정웅의 몸에서도 이질적이고 괴이한 기운이 퍼져 나가는 것이 아닌가?
‘뭔가 있군.’
섭정웅을 바라보던 부은설의 눈이 번뜩였다.
불존의 말에 의하면 절대마도 계획은 백팔성을 모두 처단하는 것이라고 했다.
그렇다면 섭정웅에겐 백팔성을 제압할 수 있는 효과적인 수단이 있을 터.
“그만두시오.”
부은설의 만류에 양설린이 고개를 가로저었다.
“괜찮아. 저런 녀석쯤은 한 번에 쓰러뜨릴 수 있어.” 
부은설은 잠시 고민했다.
섭정웅이 삼가나 백팔성의 힘에 대항할 수 있는 전문적인 무학을 익혔다는 것을 말한다면? 
결국 그녀를 자극하는 것밖에는 되지 않으니 말이다.
“이미 살려주기로 약속했는데, 낭자가 그의 목을 친다면, 소진과 내가 약속을 어기는 비열한 인간이 되지 않겠소?”
부은설은 현명하게, 양설린이 언제든 섭정웅을 벨 수 있는 능력이 있음을 강조하고.
그녀가 아량을 베푸는 형세로 말을 한 것이다.
“부 형은 너무 자비롭군요.”
그 말을 듣고 있던 혁소진이 희미한 미소를 머금었다.
“신의를 지키기 위해 기꺼이 좋은 기회를 포기하니 말입니다.” 
부은설이 자신만을 위하는 성격이었다면? 
절대로 양설린과 섭정웅의 싸움을 말리지 않았을 것이다.
절대마도 훈련을 받은 자들이.
어떤 식으로 백팔성을 상대하는지 확인할 수 있는 좋은 기회였으니까. 
하지만 그는 자신이 뱉은 말을 지키기 위해, 또 양설린이 행여 다칠 수도 있기에.
그녀를 만류하고 섭정웅을 돌려보내려 하는 것이다.
“그럼 한 가지만 묻겠다.”
양설린은 섭정웅을 노려보며 말했다.
“너희들이 본 가를 우습게 보고 있다면, 왜 공격하지 않지?”
“절계로 보호되고 있잖나.”
섭정웅은 순순히 대답했다.
“정확한 본 지도 알 수 없는 데다…… 절계를 잘못 깨뜨리면 전군 몰살이니, 아직은 시도할 수 없지.”
양설린의 눈썹이 꿈틀거렸다.
섭정웅이 절계에 대해 잘 알고 있을 뿐만 아니라.
그것을 깨뜨리는 방법을 연구하고 있다는 걸 짐작할 수 있었기 때문이다.
“그럼 어떻게 이 장소를 알고 온 거지?”
“누군가 정보를 흘렸다.”
섭정웅은 말했다.
“심지어 내가 무혼령주와 단독으로 겨루고 싶어 한다는 것도 잘 알고 있었다. 이 좋은 기회를 놓칠 수가 없었지.”
‘천기성?’
깊이 생각에 잠겨 있던 부은설은 눈을 번뜩였다. 
‘하지만 그가 왜 이런 허술한 계획을…….’
섭정웅은 혁소진에게도 완승을 거둘 수 없는 수준의 무위를 가지고 있었다.
그처럼 무시무시한 지혜를 가진 인물이, 자신을 치기 위해.
고작 섭정웅 하나를 보낼 리 만무한 것이다.
‘그렇다면.’
순간 등골이 서늘해질 만큼 무서운 직감을 느꼈다.
그는 몸을 돌려 담담한 표정을 짓고 있는 양설린을 바라보았다.
담담한 그녀와 시선이 부딪치자 부은설은 등 뒤에서 식은땀이 흘러나올 것 같았다.
‘그녀는 정심주를 받기 전, 무언가 이상했다.’
그리고 무서운 가정(假定)이 떠올랐다.
천기성은 양설린에게 암시를 걸었다.
그리고 자신이 빈틈을 보이면 즉각 백팔성의 힘으로 공격하라는 명을 내렸다.
하지만 천기성조차 예상치 못한 일이 있었으니……
부은설은 정심주를 그녀에게 주기로 마음먹고, 혁소진을 이곳으로 부른 것이다.
결국 정심주를 받아든 양설린은 암시를 잊게 되었고.
결국 천혜성의 힘으로 자신을 암습하지 못한 것이다.
‘천기성이 내게 보낸 칼은…… 양설 낭자였던 것이다.’
그것은 부은설조차 예상하지 못한 일이었다. 
만약 양설린이 천혜성의 힘을 근접에서 발휘해 자신을 압습했다면?
설령 죽지 않더라도 필시 회복하기 어려운 부상을 당했을 것이다.
“왜 그래?”
그때 양설린은.
부은설의 낮빛이 극히 어두워진 것을 발견하고 걱정스러운 표정으로 다가왔다.
“괜찮아?”
“아니, 괜찮소.”
부은설이 억지로 미소 짓자, 섭정웅이 말했다.
“이제 할 말이 더 없다면 나는 가 보겠소.”
스릉.
몸을 돌린 그는 잠시 걸음을 멈추었다. 그리고 돌연 대도를 꺼내어 허공에 휙휙 휘둘렀다.
그러자 어디선가 뿌연 연기가 사방으로 흩날렸다.
“앞으로는 적과 싸우기 전에 주위를 살피시오.”
알고 보니 그는 이곳에 부은설이 반드시 온다는 것을 알고.
절대로 감지할 수 없는 죽음의 함정을 이곳에 미리 설치해 두었다.
그리고 그것을 숨기기 위해.
한참 뒤에 당도한 듯, 멀리서 경공을 펼치면서 이곳에 온 것이다.
하지만 부은설이 공명정대하며, 자신을 당장 죽일 수 있음에도 기회를 주었기 때문에.
그도 함정을 발동하지 않은 것이다.
“그럼.”
섭정웅은 몸을 돌려 순식간에 모습을 감추었다.
한동안 이 부근에는 죽음과도 같은 적막이 흘렀다.
“낭자.”
부은설은 더없이 진중한 표정으로 양설린을 바라보았다.
“내가 양설가로 갈 순 없소?”
“무슨 말이야?”
양설린이 천기성의 대법에 의해 세뇌당했을 확률이 높으며. 
양설가 역시 그의 손아귀에 있을 수 있다는 말을…… 차마 할 수 없었던 부은설이 말을 돌렸다.
“저자가 괜히 하는 말은 아닌 것 같아서 말이오.” 
양설린은 그 말의 뜻을 깨닫고 희미하게 고개를 끄덕였다.
그녀 역시 양설가에 무언가 암운이 드러워져 있다는 것을 확실히 깨달은 것이다.
“본 가의 사위가 되게?”
“사위?”
“본 가는 외인이 절대 들어올 수 없어. 예외가 있다면 본 가의 사위가 되는 것뿐이야.”
부은설은 잠시 고민했다.
‘그녀에게 상처를 주는 한이 있더라도, 양설가에 들어가 봐야 한다.’
사람의 인연이란 한 치 앞도 내다볼 수 없는 법.
더군다나 정혼이라는 것도 언제든 파혼이 가능하니.
부은설은 이 문제를 해결하기 위해 거짓 청혼을 선택하려는 것이다. 
“나는…….”
부은설은 더 없이 진지한 표정으로 말하자, 
“지금은 거절할게.”
그의 속내를 짐작한 양설린이 말을 끊으며 고개를 가로저었다.
“아직 우리는 서로에 대해 모르잖아? 안 지도 얼마 되지 않았고 말이야.”
그녀의 눈동자는 전과 다르게 매우 맑고 담담했다.
아무래도 정심주가 제대로 된 공능을 발휘하는 것 같았다.
“인연과 마음의 크기라는 것은, 시간과 반드시 비례하지는 않소.”
“알아. 하지만 너무 갑작스럽기도 하고.”
양설린은 부은설의 눈동자를 바라보며 슬픈 미소를 머금었다.
“……날 사랑하는 듯한 마음이 느껴지지도 않고.”
‘그녀가 옳은 판단을 할 수 있다면, 그것도 나쁜 일은 아니다.’
잠시 고민하던 부은설은 고개를 끄덕였다.
아무래도 양설가의 일은.
양설린에게 잠시 맡겨 두는 게 좋을 것 같았다.
“알겠소. 내 말은 잊어 주시오.”
“미안.”
양설린은 부은설의 두 손을 맞잡았다.
“나도 싫진 않았어. 아니, 좋았어.”
그녀는 활짝 웃었다.
“만약 진심으로 말해 줬다면…… 허락했을 거야.”
그 미소는 너무도 아름다워.
부은설은 자신도 모르게 멍한 표정을 지었다. 
“그럼 갈게.”
그녀는 부은설에게 작별을 고했다.
“선물 고마워.”
“그동안 낭자가 보인 호의에 비하면 아무것도 아니오.”
부은설은 떠나가려는 양설린에게 다시 한번 말했다.
“낭자. 양설가 내부에 섭혼술에 피해를 본 인물이 더 있는지 한번 찾아보시오.”
“…….”
“천기성은 등장하였소. 아마도 그는 직접 나서지 않고 또 다른 세력을 포섭해 양설가를 휘어잡았을 것이오.”
순간 양설린은 멍한 표정을 지었다.
지금에서야 부은설이.
자신과 양설가를 걱정하여, 청혼을 하려 했다는 것을 깨달은 것이다.
게다가 정심주를 준 것도.
단순한 선물이 아니라, 자신에게 씌워진 금제가 있을 수도 있음을 간파하고. 
그것을 해제하기 위함이라는 것도 말이다.
“언제든 도움이 필요하면 말씀하시오. 굳이 모든 것을 혼자 해결할 필요 없소.”
“고마워.”
하지만 그것은 부은설의 실수였다.
그 상냥한 배려와 다정함 때문에, 양설린의 마음이 더욱 견고해지고 단단하게 바뀌어 버린 것이다. 
“좋아.”
다시 몸을 돌린 양설린은 더없이 진지한 표정으로 입을 열었다. 
“지금, 그때 약속했던 세 번째 부탁을 지금 말할게.”
“말씀하시오.”
“내가 가주께 허락을 맡고 나서 다시 올 테니, 그때 나와 같이 본 가를 방문해 줬음 좋겠어.”
“그게 무슨…….”
그녀는 더없이 충격적인 말을 했다. 
“나와 결혼해 줘. 그게 세 번째 부탁이야.”
부은설의 몸은 얼음장처럼 딱딱하게 굳었다.
설마하니, 세 번째 부탁으로 청혼을 할 줄이야?
“그건.”
“반드시 지켜 준다고 했지?”
“낭자.”
“맞아.”
양설린은 한쪽 눈을 찡긋했다.
“내가 그대에게 청혼하는 거야.”
부은설은 마른 침을 삼켰다.
그의 뇌는 이런 경우.
어떻게 대응해야 할지, 전혀 방법을 찾지 못하는 편이었으니 말이다. 
“놀랄 필요 없어. 본 가에 방문한다고 해도 가주께서 허락하지 않을 수도 있으니까.”
그녀는 고개를 돌려 혁소진에게도 눈인사를 건넸다.
“그럼, 또 봐.”
혁소진은 이 재밌는 상황을 헤벌레 하며 지켜보고 있었다.
그런데 양설린이 자신에게 인사를 건네자, 활짝 웃으며 소리쳤다.
“물론입니다 형수님!”
그리고 주책없이 떠들기 시작했다.
“반드시 국수를 먹으러 가겠습니다. 언제든지 불러만 주십쇼!”
“응.” 
말을 하고도 그녀는 부끄러운 듯.
신법을 펼쳐 순식간에 모습을 감추었다.
“부 형.”
그때 피투성이가 된 얼굴을 닦은 혁소진이, 헤벌쭉 웃으며 두 손을 흔들었다.
“축하드립니다. 감축드립니다!”
