# 신마대제 983화



983화.

### 









“그대가 백리무하로군.” 
적붕이 인상을 팍 쓰자, 
“하하하, 맞소.”
청의 사내, 백리무하가 하얀 이를 드러내며 낭랑하게 웃었다.
“내 장담하지만, 적 노형은 극마의 경지마저 탈파하여, 훗날에는 대마인의 길을 걷지 않을 터.”
백리무하는 몸을 돌리며 말했다.
“피도 볼 만큼 봤으니, 마전 같은 데나 들어가서 마도무림을 경영하는 것도 좋을 것 같소만.”
“무슨 헛소리를 하는 것인가.”
“마전은 노형과 같은 진짜 마도인이 이끌어야 하오.”
“진짜 마도인?”
“잘 생각해 보시오.”
백리무하는 싱긋 웃으며 고개를 돌렸다.
“마전을 발아래 둔, 노형의 모습. 굉장히 멋질 것 같은데 말이오.” 
“마전을 발아래…….”
적붕은 자신도 모르게 마전을 지휘하고 있는 자신의 모습을 상상하였다.
“그럼.”
그때 백리무하는 다시 몸을 돌리더니, 어둠 속으로 사라졌다.
그 모습을 바라보던 적붕은 주먹을 꽉 쥘 뿐 손을 쓸 수 없었다.
그와 같은 대종사가 뒤에서 사람을 치는 치졸한 짓 따윈 할 수 없으니까.
무엇보다 어떠한 무학을 펼친다고 해도, 고작 저 ‘걸음’조차도 막을 수 없을 테니까. 
“마전이라.” 
적붕의 눈빛은 깊어졌다.
그곳엔 이미 마(魔)의 경지를 초월하여 하늘까지 닿았다는 마천제가 있다.
자신이 그자를 제치고 마전주가 된다? 
“재밌겠군.”
그는 몸을 돌렸다.
이미 나이가 들 만큼 들었기에.
마전에 들어가 봤자 원로 대접이나 받겠지만 상관없다.
이백 살도 넘게 살 자신이 있으니까. 
아직 자신에게 전성기는 오지 않은 것이다.


* * *


회상에서 깨어난 적붕이 먼 하늘을 바라보았다.
‘그렇다면 역시 백리무하의 아들이 맞다는 것.’
적붕 역시 무림의 심연을 들여다본 인물.
사하장의 혈겁에 대해서도, 부은설의 신분내력에 대해서도 어느 정도 알고 있었다.
다만 부은설의 신세내력에는 여러 가지 이견이 있었으며, 그 진위 여부 역시 불분명했다.
그가 정말 백리무하의 아들이라는 이야기도 있고, 아들을 지키기 위해 만든 그림자라는 말도 있었다.
왜냐하면 그의 몸에선 백리가나 진마의 힘이 발현되지 않았으며. 
두 번째로는 그를 키운 것이 부잔양이기 때문이다.
부잔양이라면 설령 백리가나 진마의 핏줄을 타고났다고 해도.
그 천인지력(天人之力)을 이용해 단숨에 그 특질(特質)을 없애 버렸을 테니까.
백리가나 진마의 힘이 없다면?
그저 부은설은 무공이 뛰어난 후기지수일 뿐이었으니까. 
그럼에도 적붕은 부은설이 마음에 들었다.
그가 십마전인이 되어 마전에 들어왔다는 말을 들었을 때, 가장 먼저 자신의 휘하, 암혼대로 영입하려 했다.
심지어 거절하면 때려죽이려고도 마음을 먹었으나.
낭야각 무학을 대성하겠다는 당당한 패기 때문에 도리어 그를 인정해 주었다.


―지켜보도록 하지. 삼 년 뒤 어떤 인물이 되어 있을지. 


적붕은 이렇게 말했다.
그리고 말 그대로 삼 년간만 지켜보려 했다.
하지만 삼 년도 채 되지 않은 시간에, 그는 자신이 건드릴 수 없는 마전의 후계자가 되었으며.
지금은 어느새 자신의 보좌마저 위협하는 마종지주가 되어 있었다.
그리고 오늘에 이르러선…… 
과거 백리무하가 펼쳤던 보법을 이용해, 마천제의 생사일장령을 당당히 받아낸 것이다.
‘백리무하의 아들임을 마천제에게 당당히 밝힌 것인가?’
적붕은 도무지 이 상황을 이해할 수가 없었다.
부은설은 심계가 매우 깊으며 절대 자신의 신세내력을 타인에게 발설하는 인물이 아니었다.
그런데 왜 굳이 제왕보를 펼쳐 마천제를 자극하였을까?
‘그렇다면 서로 각각 한 수를 둔 셈인데.’ 
마천제가 부은설을 이용해 줄곧 뭔가를 하려 한다는 것은 오래전부터 알고 있었다.
그런데 부은설 역시 서서히 그의 손아귀에서 벗어나, 당당하게 엄니를 드러내고 있다니? 
‘곧 마전을 떠나려는 것일수도.’ 
적붕은 직감할 수 있었다.
머지않아 부은설이 마전을 떠날 생각이라는 것을. 
그때가 되면 심연의 모든 세력들이 모습을 드러낼 것임을.
‘그러한 임무를 줘서 위엄을 지킨 것은 과연 사도 전주답지만…….’
적붕의 무극역량은 단순히 사물만을 부수는 것이 아니라, 공간을 장악할 수도 있다. 
그는 사라진 마천제와 부은설의 위치를 파악하였고, 무극역량을 펼쳐 그 대화를 낱낱이 들은 것이다. 
‘머잖아 그들이 등장하겠군.’ 
자신이 만들어 낸 빛의 구체 속에서 들려오던 마천제의 음성을 떠올린 적붕이 고개를 가로저었다.
백리가와 진마가 태고때부터 존재했듯이, 정사에도 원류가 있다.
다만 그들은 묵묵히 명맥을 유지할 뿐 모습을 드러내지 않는다. 
하지만 부은설, 단 한 명으로 인해…… 아슬아슬하게 유지되던 무림의 균형이 서서히 어긋나고 있는 것이다. 
‘그렇다면 조금 더 빨리 계획을 진행해야 하나.’ 
그는 지금까지 줄곧 은인자중하며 무학을 연마해 왔다.
심지어 마천제와 검존이 겨루었던 승사도에 갔을 때도, 고의적으로 무위를 낮췄다.
하지만 마천제가 하는 꼴을 보아하니, 이제 시간은 얼마 남지 않은 것이다.


* * *


세상은 찢겨 나가고 있었다. 
대전은 핏빛으로 물들고, 바닥은 비명을 지르며 갈라지고 있었다.
그리고 그 힘의 중심에는 마천제가 있었다. 
그의 전신에서 뿜어져 나오는 힘은 단순한 무력이 아니었다. 
존재 자체를 부정하고, 형태를 파괴하며, 모든 질서를 짓누르는 근원적인 파멸의 의지였다. 
그 압도적인 무위에 시간마저 느려지고 있었고.
심연처럼 깊고 어두운 눈빛이 닿는 모든 만물은…… 그의 발아래 엎드려 산산조각 나기를 기다리는 피조물과 같았다. 
우릉, 우르르릉.
범접할 수 없는 위압감, 숨통을 조이는 듯한 공포가 폭풍처럼 휘몰아치며 대전의 모든 것을 삼키고 있었다. 
이 지상에 존재하는 모든 것.
살아 있는 것과 죽어 있는 것.
형태가 있는 것과 없는 것 모두 마천제의 손짓 하나에 소멸될 지경에 이르렀다. 
저벅, 저벅. 
바로 그때, 그 파멸의 힘 한가운데로 걸어들어오는 그림자가 있었다.
바로 제단까지 올라온 부은설이었다. 
모든 것을 파괴하는 압력 앞에서도 그의 걸음은 조금도 흔들리지 않았다. 
아니, 흔들리지 않는 것을 넘어 그 거대한 압력 자체가 그에게 닿는 순간, 기묘한 곡선을 그리며 튕겨 나가고 있었다. 
마천제가 쏟아내는 모든 힘, 존재를 지우는 듯한 기세, 뼛속까지 얼어붙게 만드는 냉기, 살을 태우는 듯한 열기. 
그 모든 것이 몸에 닿기 직전.
극히 자연스러운 걸음에 부딪쳐, 사방으로 흩어지고 있었다. 
제왕보.
만물의 근원적인 힘조차 능멸하는 마천제의 파괴력 앞에서도, 제왕보는 그 일체의 힘을 받아들이지 않고 고스란히 되돌리거나 무효화시켰다. 
오히려 부은설의 한 걸음마다. 
마천제의 파괴적인 압력이 밀려나며 그를 중심으로 원형의 공백이 생겨났다. 
혼돈과 파괴의 폭풍 한가운데 선 부은설의 옷자락은 미동도 없었고, 그의 표정은 연못처럼 잔잔했다. 


―끄어어어.


그때 대전 내에 있는 형당 무인들의 비명소리가 귓가에 쏟아졌다.
그 고통스럽고 처절한 신음이 퍼져나가자.
흔들림 없던 부은설의 내면이 물결처럼 일렁였고 걷는 박자가 다소 어긋났다.
기이잉.
그 순간 마천제의 눈동자에서 검은 기운이 쏟아졌다.
콰웅!
온 세상이 뒤흔들리는 진동과 함께 두 사람의 몸은 순식간에 사라졌다. 
우웅. 
두 사람이 다시 모습을 드러낸 곳은 성마각 서문 앞에 펼쳐진 드넓은 밭이었다. 
짹짹짹.
하늘은 맑고 푸르렀으며, 햇살은 그 어느 때보다 따스하고 찬란하게 쏟아져 내렸다. 
지저귀는 새들의 소리가 들리는 한가로운 풍경이 펼쳐져 있었으나. 
두 사람의 사이에 만들어진 파괴의 폭풍은 그대로였으며, 힘의 극명한 충돌 역시 절정에 달했다. 
웅웅웅. 
마침내 그 힘의 파동이 줄어들었다.
하늘은 숨을 죽이며 이 기이하고 장엄한 대치를 지켜보고 있었다.
한쪽은 파괴의 정점에서 아름다움을 향유하는 듯했고, 다른 한쪽은 변함없는 고요함으로 이 갑작스러운 변화를 받아들이고 있었다. 
“인정하지.”
마천제는 그 한마디만 내뱉고는 몸을 돌렸다.  
그러자 도리어 부은설의 얼굴에 걱정스러운 기색이 떠올랐다.
마천제는 자비를 베풀지 않으며, 자신의 위신이 훼손되는 것을 추호도 용납하지 않는다. 
생사일장령을 내린다는 명을 내렸으나 자신은 죽지 않았으니.
이는 그 절대적인 위엄에 크나큰 손실이었다.
“그리고 임무를 내리겠다.”
하지만 이내, 낮게 전해지는 마천제의 이야기를 듣던 부은설은, 
“알겠습니다.”
미소 지으며 정중히 예를 표했다.
역시 마천제는 마천제.
비록 자신이 생사일장령을 받아내었으나.
마천제는 도리어 자신의 위엄을 천하에 더욱 드높일 묘안을 찾아낸 것이다. 
“그럼.”
다시 한번 예를 표한 부은설이 돌아가자 마천제의 눈이 한없이 가늘어졌다.
저 정대한 눈빛과 지극히 여유로운 태도.
자신의 안위보다 적을 더 걱정하는 지존의 위엄.
그러한 것은 천하에서 오직 한 사람밖에는 가지고 있지 않으니까.
‘백리무하…….’
꾸욱.
어떤 감정도 비추지 않던 마천제의 눈빛에 물결 같은 파동이 일었다. 
천하 그 무엇도 흔들지 못한 그의 심령이 백리무하라는 이름 하나에 흔들리고 있는 것이다. 
[예까지 온 것은 저자를 기필코 죽이려 함이 아니었소?]
그때 성마각 대전에서 마천제 곁을 지켰던 인물들이 그의 등 뒤에서 홀연히 나타났다. 
[괜찮겠소? 저자를 살려두면 결국 마도십문이 무너질 텐데.]
놀랍게도 그들은 마도의 하늘.
마천제에게조차 동년배 친구를 대 하듯, 거리낌 없는 태도를 보였다.
[그렇게 되면 그 마종(魔宗)들은…….]
마천제는 그들의 말을 잘랐다.
“바야흐로, 평범하기 짝이 없는 돌멩이가 찬란한 보석으로 탈바꿈하고 있는데…….”
고난에 부딪힐 때마다.
초강자들과 격돌할 때마다.
부은설은 무한한 잠재력을 끌어내어, 체내의 힘을 융화시키며 성장하고 있었다. 
“어찌 지금 저 원석을 파괴할 수 있겠는가.”
[그렇게 되면…….]
지잉.
그때 마천제의 눈에서 신비한 빛이 번뜩였다. 
파성. 
천하의 지극한 도리를 낱낱이 파악하고 장악할 수 있는, 무극역량이 펼쳐진 것이다.
[……뭐, 우리로선 나쁘지 않은 일이지.]
저 눈빛에 노출되면 자신들의 기법과 정수(精髓)가 모조리 노출된다.
그들은 그 마지막 말을 남기고는, 
파앗!
수백 개의 광점(光點)으로 변하여 허공 속으로 사라졌다.


* * *


잠마각의 분위기는 그야말로 잔칫집을 방불케 했다. 
마천제가 내린 생사일장령에 의해 필히 죽거나 불구가 될 것이라 여겼던 부은설이.
아주 멀쩡한 모습으로 돌아온 것도 모자라 이전보다 훨씬 더 기도가 헌앙해 져 있었기 때문이다.
하지만 잠마각에 소집된 대주 회의에서 부은설이 첫마디 입을 열자.
분위기는 순식간에 초상집으로 변했다. 
도저히 믿기 힘든, 아니, 애초에 실현 불가능한 임무가 또다시 내려졌기 때문이었다.
“이건 말도 안 된다.”
묘천우가 격분하여 외쳤다.
“사실상, 그냥 죽으라는 명이나 다름없잖아?”
자리에 앉아 있던 대주들 역시 묵묵히 고개를 끄덕였다.


―새로운 임무를 내리겠다.


마천제는 부은설이 성자의 내력을 제대로 밝혀냈는지조차 묻지 않았다. 
애당초 지난 명을 완수하지 못했으니까. 


―당금 무림에는 영지(靈地)가 씨가 말랐다. 허나 무림맹에서 금경신초(金瓊神草)가 자라나는 영지 하나를 찾아냈다는 첩보가 들어왔지.


마천제는 엄숙한 표정으로 말했다. 


―그곳에 있는 금경신초를 모두 회수해 오도록. 


그리고 살벌한 말을 덧붙였다.


―만약 이번에도 실패하여 마전으로 돌아올 때엔, 머리부터 내밀어야 할 게야.


이번 임무에 실패하면 목을 치겠다는 노골적인 위협이었다. 
하지만 무림맹이 찾아낸 새로운 영지에서 영초들을 탈취하는 것은 애당초 실현 불가능한 명령.
다시 말해, 마천제는 부은설의 목숨을 거두기로 작정한 것이나 다름없었다.
그때 위천경이 말했다. 
“금경신초는 금령선과에 버금가는 전설상의 영초입니다. 때문에 이미 무림맹 정예 팔천의 병력이 대풍협에 주둔하고 있고요.”
잠시 말을 멈춘 그는 고개를 가로저었다.
“우리 사영전의 병력으로 그곳을 장악한다는 건, 무림맹을 치라는 것보다도 더 어려운 일입니다.”
정보전대를 제외하고, 전투에 투입할 수 있는 사영전 무인들은 고작 삼백이다.
게다가 이번에 무림맹에서 보낸 것은.
기존에 조직된 전단이 아니라, 영지를 지키기 위해 새롭게 조직한 특수전단, 천의단(天意團)이었다.
즉, 기존에 조직된 무림맹 육대전단과는 비교도 할 수 없는 최정예 무인들이 투입된 상황. 
부은설은 물론이고, 사영전 무인들이 전부 투입된다고 해도 승리를 기대할 수 없는 것이다.
“이제 마전을 떠날 계획을 실행할 때가 온 것 같습니다.” 
그때 호법 탁일혼이 더없이 심각한 표정을 지었다.
“사도 전주가 이처럼 대놓고 이를 드러낸다면, 시기가 맞지 않아도 어쩔 수 없지 않습니까?”
그러자 위천경도 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 이제는 방법이 없는 것 같습니다.”
“그럴 필요 없다.”
부은설은 자리에서 일어났다.
그리고 봄바람 같은 미소를 보였다.
“임무를 완수하면 끝날 일이니까.”
“네?”
“마천제가 나를 거꾸러뜨리려 했다면 손쉬운 방법들이 많다.”
더없이 심각한 대주들의 표정과는 달리, 부은설은 희망차고 밝은 목소리로 말했다.
“굳이 실패할 임무를 내게 쥐여 주어, 마전의 위세를 무너뜨릴 필요도 없지.” 
곰곰이 생각하던 대주들은 이내 고개를 끄덕였다.
부은설을 죽이거나 실각시키려 한다면? 그저 손가락 하나 까딱하면 그만이다.
게다가 마전 후계자에게 직접 하달한 임무가 실패한다면?
혹은 무림맹의 전단에 사영전이 괴멸된다면?
마천제의 입장에서도 썩 달가운 상황은 아니다. 마도제일인으로서의 위신과 위엄이 손상된 것이니까.
“그럼 대체 왜 이런 명을 내렸을까요?”
조남천이 묻자 부은설이 미소 지었다.
“너희들이 한번 생각해 봐라.”
급박한 상황에 맞지 않은 상냥하고 부드러운 미소다.
대주들은 다소 당황했으나, 이내 열심히 머리를 굴리기 시작했다.
하지만 답이 나오지 않자 부은설은 미소를 지으며 유운룡을 바라보았다.
자신 대신 대답을 해주라는 뜻이었다. 
“크흠.”
부은설의 미소가 부담스러웠던지 유운룡은 헛기침을 하며 대주들에게 시선을 돌렸다. 
“마천제는 이 명령으로 두 가지 이득을 한꺼번에 노린 것이다.” 
“두 가지…….”
“그렇다 생사일장령은 사실상 사형선고다. 물론 령주께서 임무 실패를 하지 않으리라 생각해서 내린 것인지는 모르겠지만…….”
대주들을 바라보던 그가 말을 이어 나갔다.
“어찌 되었던 마천제는 생사일장령을 내렸고, 령주는 멀쩡하게 살아남았다. 이를 묵과하면 자신의 절대적 권위에 금이 가는 상황이 되는 터.”
그는 낮은 목소리로 말했다. 
“다시 죽음의 임무를 내리는 것으로, ‘한 번 내린 명령을 절대 번복하지 않는다’는 원칙을 유지하기 위한 조치인 것이다.” 
“두 번째는 뭡니까?”
“이 명령으로 무혼령주의 충성심을 만천하에 알리려는 것이다.”
유운룡은 차분히 말했다.
“만약 령주가 죽음의 임무를 또다시 묵묵히 받아들인다면?”
그 말은 위천경이 받았다.
“자연스럽게 령주는 마천제에게 충성스러운 인물로 인정받게 되는 것이군요.”
“그렇다.”
유운룡은 다시 설명했다.
“만약 거부하거나 도망치면, 조직에 불필요한 존재임이 드러나는 것. 마천제는 ‘실패한 자는 죽어야 한다’는 철칙을 다시 한번 각인시킬 수 있지. 이것으로 다시 한번 마전의 기강을 잡울 수도 있고.”
묵묵히 듣고 있던 사혼대주, 무흔이 말했다.
“또한 이번 명을 통해 정파와 더불어, 적대적인 세력에게도 마천제의 위엄을 남길 수 있겠군요.”
그는 차분히 말을 이어 나갔다.
“실패한 부하에게 또다시 죽음의 임무를 부여하여 기회를 주는 방식…… 이러한 건 오직 마천제만이 할 수 있는 일이니까요.” 
그는 정보전대의 대주답게 외부의 시선에서 이번 일을 분석하고 있었다.
“결국 살아남으면 막강한 후계자를 확보하고, 죽으면 쓸모없는 자를 다시 한번 정리하겠다는 심산이군.” 
묘천우의 말에 대주들은 고개를 끄덕였다.
마천제는 마천제.
인간의 심령을 꿰뚫고 있는 이 절세마군(絶世魔君)은 행동 하나하나가 극히 전략적이다.
그는 자신의 위신을 지키면서도.
부하를 시험하고, 조직을 단단하게 다지며…… 적들에게까지 심리전을 거는 다층적인 계산을 깔아둔 것이다.
“어찌 되었건 즉각 가 보도록 하지. 마천제는 준비가 되는 대로 즉각 출정하라고 하였으니까.” 
너무나 담담한 부은설의 말에 위천경이 조심스럽게 물었다.
“좋은 계획이라도 있으십니까?” 
“혹시 아는가. 무림맹이 양보를 해 줄지도.” 
“네?”
“그들도 정보 조직이 있으니…… 내가 마천제의 명 때문에 억지로 그곳에 가는 걸 뻔히 알 테고 말이다.” 
위천경을 포함한 대주들이 눈을 크게 뜨자 부은설은 고개를 흔들었다.
“농담이다.”
대주들은 부은설의 미소를 보자 도리어 불길한 표정을 지었다.
부은설은 결코 농담 따윈 하지 않는다.
특히나 지금처럼 사영전 무인들의 목숨이 걸린 상황에서는 더더욱.
게다가 더욱 이상한 것은 그의 분위기였다.
설령 웃는다고 해도 태생적으로  음유한 분위기를 가지고 있기 때문에, 그의 미소는 한 줄기 어둠 속의 빛처럼 느껴진다. 
하지만 지금은 몸 전체에서 태양처럼 환한 빛을 뿜고 있는 것이 아닌가?


―아…… 불안한데.


왠지 기시감이 느껴진다. 
분명 이와 비슷한 상황을 겪은 것 같은데, 기억이 나지 않는다.
“사영전 무인들이 모두 탈 수 있는 준마를 준비하라. 한혈마(汗血馬) 정도면 되겠지.”
뒷짐을 진 부은설이 명을 내렸다.
“기왕이면 사영전 위풍에 걸맞은 갑주와 피풍의도 착용하고 말이야.” 
위천경이 눈을 크게 떴다.
“말을 타고 간단 말입니까?”
물론 하루에 천 리를 주파한다는 한혈마 정도라면, 무인들이 경공을 펼치는 것과 별다를 건 없긴 하다.
하지만 굳이 팔천의 병력을 상대로 왜 말을 타고 싸운단 말인가?
“멋있잖나.”
그 한마디를 남긴 부은설은 회의장을 나가며 말했다.
“준비하도록.” 
완전히 달라져 버린 모습에 사영전 대주들은 불길함을 느꼈으나, 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
하지만 그들은 알지 못했다.
정작, 가장 불안함을 느끼는 것은 부은설 본인이며, 그의 상태는 현재 정상이 아니라는 것을. 
