# 신마대제 700화



700화.

### 









무림맹 대 연무장.
무천단주를 선출을 위한 비무 시합을 위해, 높다란 비무대가 설치되었다.
그리고 비무대 반대편에는 비무대를 내려볼 수 있는 더 높은 단상이 설치되었다.
단주를 선출하는 시합인 만큼, 북리승을 포함한 맹의 중진들이 모두 참석하기 때문이다.
그리고 단상 아래 동서남북으로 작은 천막이 쳐져 있었는데, 바로 이번 비무에 참가할 단주 후보들이었다.
우르르르.
비무가 시작될 미시쯤이 되자, 수많은 무인들이 대연무장으로 집합했다.
그들은 모두 이급 대주 이상인 무림맹의 무인들이었다.
높은 수준의 비무가 진행되는 만큼, 그들의 무예를 어느 정도 음미할 수 있는, 무인들만을 참석시킨 것이다.
저벅저벅.
그리고 단상에도 하나둘 사람들이 채워지고 있었다.
부맹주 북리승과 전(殿), 원(院), 각(閣), 림(林) 등, 맹의 수뇌부들이 참석한 것이다.
다만 단주를 선출하는 과정인 만큼, 육대전단주들은 참석하지 않았다.
마침내 모든 중진들과 무인들이 참석하자, 비무대 중앙으로 화의를 입은 중년인이 천천히 걸어 나왔다.
이번 비무회 진행을 맡은 은림각의 부각주이자, 연각도전 제이층을 관리하고 있는 팽종헌이었다.
“비무대회를 시작하겠소이다!”
팽종헌의 목소리엔 내공이 담겨져 있어 대연무장에 있는 모든 무인들의 귀에 그 음성이 또렷이 들려왔다.
그는 시간을 지체하지 않고 동서남북에 각각 앉아 있는 후보들을 바라보더니 큰 목소리로 말했다.
“첫 번째 비무는 청명당주 무결과 천위당주 백무성이오! 두 후보는 비무대에 오르시오!” 
그러자 동쪽과 서쪽에서 대기하고 있던 훤칠한 두 개의 그림자가 단숨에 비무대 위로 올라섰다.
왼쪽에는 백의를 입은 채 헌걸찬 사내가. 
오른쪽에는 커다란 검을 등에 착용한 회의 사내가 서 있었다.
바로 무결과 백무성이었다.


―백 당주가 대검을 사용했었나?


비무대를 바라보고 있던 무인들이 고개를 갸웃거렸다.
백무성의 사문은 소림이며, 그는 소림칠십이절예의 대부분을 터득한, 권장지각의 고수였다.
그런데 이런 중요한 시합에서 돌연 대검을 패용하고 나오다니? 


―아, 신검문의 유진을 얻었다고 했지?


무인들은 이내 한 가지 사실을 떠올리고는 고개를 끄덕였다.
백무성이 신경이 끊어진 팔을 고치고 마도의 호법당주, 금비혈안 혁련응을 단독으로 베어낼 수 있었던 것. 
그것은 바로 전설의 검파, 신검문의 유진정화(遺眞精華)를 얻었기 때문임을 밝혔던 것을 기억해 낸 것이다. 
“시작하시오!” 
팽종헌의 외침에.
“자.” 
무결과 백무성은 동시에 한 손을 뻗어 선공을 양보했다.
그것은 무림맹 소속 무인이자 정파무림의 신세대 종사다운 풍모였다.
한동안 서로의 양보가 계속되자 무결이 어쩔 수 없다는 듯 공력을 끌어올렸다.
“그럼 실례하겠소.”
휘익!
무결이 일권을 뻗자 부드럽고도 느릿한 권력이 백무성의 몸을 휘감았다.
무당의 태극권을 사용한 것이다.
스릉.
백무성은 즉각 등 뒤의 대검을 뽑아 들어 무결의 권력을 조각내었다.
쇄액!
대검이 권력을 쪼개며 허공을 그어 내린 지 한참이 지났음에도, 돌연 귀를 찢는 듯한 파공음이 흘러나온다.
소리를 듣는 순간.
무결은 생각할 겨를도 없이 몸을 비스듬히 띄워 맹렬히 회전했다.
촤악!
그러자 물이 쏟아지는 듯한 파공음과 함께 무결의 머리칼 옆으로 예리한 검기가 스쳐 지나갔다.
“초수를 펼쳤음에도, 그 흔적을 찾을 수 없다라.”
백무성이 섣불리 건드릴 수 없는 무시무시한 강적임을 깨달은 무결은,
“이건 불문의 무학이 전혀 아닌 듯한데 말이오.” 
하얀 이를 드러내며 빙그레 웃었다.
“백 당주께선 그 사이, 무시무시한 검예를 연성한 검귀(劍鬼)가 되어 돌아오셨구려.”
다소 비꼬는 듯한 말이었다.
하지만 백무성은 무덤덤한 표정으로 입을 열었다.
“본 당주가 신검문의 무학을 얻었다는 이야기를 듣지 못했나 보구려.”
그리고 즉각 차가운 표정으로 이어 말했다.
“이제부터 진공을 펼칠 것이니, 손속이 매섭다고 원망 마시오.”
쇄액!
말이 끝나기가 무섭게 대검을 번개처럼 휘둘렀다.
그러자 두 줄기의 검기가 제각각 다른 각도와 속도로 무결의 옆구리와 아랫배를 베어 나갔다.
“헛.” 
그 초수는 너무도 돌발적인 데다 오묘함이 담겨 있어 무결은 감히 정면으로 상대하지 않고 보법을 펼쳤다.
쇄액! 쇄액!
무결이 회피 동작을 취하자, 백무성은 기세를 몰아 끊임없이 날카로운 검기를 쏟아내었다.
그 초수는 너무나 쾌속하여 눈 깜짝할 사이에 십여 초를 쏟아내었다.
마치 고양이가 쥐를 잡듯 백무성은 끊임없이 휘몰아쳐, 맨손으로 싸우는 무결을 정신 차리지 못하게 만들었다.


―저런 수법을 쓰면 오히려 역공을 당할 텐데. 


비무대를 바라보던 중진들 중 몇 명이 고개를 가로저었다.
백무성은 일견 무결을 완벽하게 궁지에 몰아넣은 듯 보이지만.
실제로 저러한 전법은 공력과 체력을 극심하게 소진시킨다.
만약 계속 저런 식으로 달려들며 검법을 펼치면, 결국엔 제풀에 지쳐 쓰러지게 되는 것이다.
쉬익!
새하얀 검기가 무결의 회피 동작에 따라 독사처럼 휘감아 오르기 시작했다.
백무성은 조금이라도 빨리 승부를 결정 지으려는 듯, 공력을 아끼지 않고 미친 듯이 강공을 퍼부었다.
하지만 무결은 당황하지 않고, 끊임없이 두 손으로 커다란 원을 만들어, 예리한 검기를 백무성에게 도로 되돌리고 있었다.
이대로 시간을 끈다면?
무학의 이치상으로도 강공을 퍼붓는 백무성이, 부드럽게 공격을 흘리는 무결을 이길 수가 없는 것이다.
“큿.”
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
시간이 지날수록 백무성의 공격은 더욱 예리해지고, 무결의 이마에서 땀이 흘러나오고 있었다.
‘패검(霸劍)이었나?’
패검은 패도적인 기운을 쏟아내 적을 압도할 뿐만 아니라, 그 궤적에 막강한 압력을 남겨.
결국에는 적의 팔다리에 쇠구슬을 매단 것처럼 압박하는 검술기법이다.
하지만 패검을 펼치기 위해선 적보다 압도적인 무공 실력과 공력을 가지고 있어야 하기 때문에.
치열한 접전에서 사용하기보다, 한 수 아래의 적에게 절망감을 안겨 주는 용도로 사용되는 것이다.
‘아니, 조금 다르다.’
무결은 이상함을 느꼈다.
더 이상 보법을 펼칠 수 없을 만큼 몸이 무거워졌음에도. 
백무성이 쏟아내는 검기는 마치 살아 있는 생물처럼 끊임없이 몸을 휘감은 채, 몸을 천근만근 무겁게 만들고 있는 것이다.
이것은 패검 기법의 범주조차 완전히 벗어난 독특한 검공인 것이다.
촤악! 
무결은 결국 허리춤에 있는 철선(鐵扇)을 꺼내 검기를 튕겨내기 시작했다.
하지만 이미 기세를 압도당한 탓에, 무결의 동작은 안정적이지 못했다.
심지어 백무성의 대검에는 기이한 흡입력이 있어, 무결이 어떠한 동작을 취하든 초식이 완벽하게 펼쳐지지 못했다.
‘무섭군.’
무결은 쓴웃음을 머금었다.
미친 듯한 강공을 퍼붓고 있음에도 백무성의 표정은 덤덤했다.
하지만 언뜻언뜻 보이는 눈빛은 악귀처럼 사납고 날카로웠다.
‘어떠한 대법을 받았다는 것이겠지.’
아무리 공력이 높아도 그와 같은 강공을 끊임없이 이어간다는 것은 불가능한 상황. 
아마도 백무성은 인공내단이나 기이한 대법을 받았을 확률이 높았다.
‘천의심결 앞에서 내공의 우위는 무의미해진다.’
우웅.
천의심결을 끌어올린 무결의 눈동자는 하얗게 변했다.
그와 동시에 자신의 몸을 끌어당기는 무시무시한 백무성의 내공력과 동조하기 시작했다.
‘소림의 달마보리공(達摩菩提功)을 운용하고 있군.’ 
팟!
마침내 백무성의 공격을 뿌리친 무결이 석 장 뒤로 물러났다.
하지만 백무성은 굳이 뒤쫓지 않고,마치 무위 차이를 느껴보라는 듯.
대검을 어깨에 짊어진 채 여유롭게 서 있었다.
“호비검(護斐劍)은 절전된 지 오래된 검법인데.” 
무결은 백무성의 대검을 슬쩍 바라보며 말했다.
“신검문에서 호비검법을 얻는 기연이라도 얻었나 보구려.”
호비검은 이백 년 전 사라진 숭양검문(崇陽劍門)의 검학으로, 이미 무림에선 그 기법이 절전된 상태였다.
하지만 백무성은 무림맹으로 복귀하면서 신검문의 유진을 얻었다고 말했다.
무결은 백무성의 검법이 신검문의 검법이 아니라, 호비검임을 간파하고 그것을 비꼰 것이다.
그런데 백무성이 엉뚱한 말을 했다.
“최근 천애검선(天涯劍仙)의 풍운검보(風雲劍譜)를 얻었소이다.” 
백무성은 담담하게 말했다.
“그곳에 수록된 검법들은 중원검학이 아닌 것들이 많더구려.”
천애검선은 삼백 년 전의 강호제일검으로, 삼십 줄이 되었을 때부터 이미 적수를 찾기 힘들었다.


―당대에 적수가 없다면 전대의 고수들의 검법과 비교해 보자. 


그는 비무행을 중단하고, 무림 곳곳을 뒤져 자신의 검법과 맞설 수 있는 전대 검학들을 찾아 복원하기 시작하였다.
결국 천애검선은 무림에 절전된 서른 개의 검학을 정리한 풍운검보를 만들고는 홀연히 사라졌다.
강호인들은 그가 신선이 되어 학을 타고 날아갔다고 생각했다.
문제는 그가 사라진 동굴엔.
풍운검보에 대한 이야기만 적혀 있을 뿐. 그 자리엔 검보가 없었다는 것이다.


―누군가 가져갔으니, 대단한 검귀가 등장하겠군.


하지만 십 년이 지나고 이십 년이 지나도, 풍운검보를 습득한 자는 나타나지 않았다.
결국 소문만 무성할 뿐. 
풍운검보라는 것은 없는 것이라 판명되었거늘. 백무성이 그 검보까지 얻을 줄이야.
“그거 우연이구려?”
무결은 희미하게 웃었다.
“그 누구도 얻지 못한 풍운검보를 얻었으니…… 신기한 검법을 펼쳐도 핑곗거리가 될 테니 말이오.”
백무성은 덤덤히 응수했다.
“자신이 없다면 지금이라도 관두시오.”
처억.
대검을 어깨에서 내린 백무성이 담담하게 말했다.
“검에는 눈이 없으니.”
“그렇군. 내 쓸데없는 이야기를 했소.” 
촤악.
무결은 철선을 펼치며 담담하게 말했다.
“그럼 다시 해 봅시다.”
“좋소.” 
휙!
무결은 이번에 부채를 펼쳐 선공을 시작했다.
땅땅땅!
철선과 대검이 부딪치자 맑은 금속성과 함께 수백 개의 불티가 사방으로 퍼져나갔다.
무결이 부채를 휘두를 때마다 오묘한 초수들이 작은 빛점들이 되어 백무성의 요혈을 파고들었다.
하지만 백무성은 대검의 검 끝을 그 광점들의 중심에 정확하게 찔러넣었다.
“하압!”
초수공방이 이어지자 무결은 기합성을 내지르며 보법을 어지럽게 펼쳤다.
그러자 분신술을 펼친 것처럼 동서남북에 무결의 그림자가 만들어졌다.
콰우!
동시에 예리한 광점들 수백 개를 폭우처럼 쏟아내며 백무성을 압박했다.
그러자 백무성의 대검이 휘둘러지는 속도도 덩달아 빨라지기 시작했다.
무결이 어느 각도에서 광점을 쏟아내어도 대검 끝으로 정확하게 그것을 찍어냈다.


―와아!


끊임없는 공방이 이어지자 비무대 주변으로 탄성과 박수 소리가 터져 나왔다.
영활하게 움직이는 무결의 철선은 수백만 개의 꽃이 한꺼번에 피듯 화려하고. 
우뚝 선 채 공격을 방어하는 백무성은 커다란 붓으로 정교한 그림을 그리는 듯하다.
철선은 무기 중에서도 약하고 가볍고, 대검은 병기 중 강하고 무거운 축에 속한다.
때문에 한쪽은 가볍고 변화무쌍하며, 한쪽은 정적이며 장중하다.
무결은 동(動).
백무성은 정(靜).
무림에 이처럼 극과 극의 대결은 흔치 않으며, 그 대조적이며 화려한 초수로 인해 무인들이 열광하고 있는 것이다.
치이익. 
그때 대검을 든 백무성의 몸이 다섯 걸음 뒤로 밀려났다.
결국 이번 공방에서 손해를 본 것은 백무성인 것이다.
무결은 여유로운 표정으로 철선을 촥 펼치며 물었다.
“호비검은 더 이상 쓰지 않소?”
“검보에 있는 검법은 너무나 다양하여 초수는커녕 이름조차 헷갈릴 때가 많소.”
백무성은 덤덤히 말했다
“아무 품계의 검법을 마구잡이로 펼칠 때가 많으니 무 당주께선 부디 조심하길 바라오.”
그리고 백무성은 다시 대검을 뻗었다.
찬란한 광채가 무결의 안면으로 쏟아지더니, 하늘의 색이 바뀌는 듯했다.
쇄애액! 
그와 동시에 거대한 대검이 바람개비처럼 돌아가기 시작했다.
‘풍운검보라는 핑계가 좋군.’ 
아마도 백무성은 풍운검보를 얻은 것이 아니라, 여러 스승을 두고 기이한 검학을 전수받은 것 같았다.
하지만 풍운검보의 핑계를 대고는 마구잡이로 기괴막측한 검법을 펼치고 있는 것이다.
‘아직도 진공이 아니란 말인데.’ 
사실 무결의 진공은.
적이 감당할 수 없는 강력한 무학을 쏟아낼 때를 포착해야만이.
그 진정한 위력을 발휘하는 기학(奇學)이었다.
때문에 반드시 백무성이 최후의 비기를 사용하는 상황을 만들어야 하는 것이다.
휘익.
무결은 순식간에 천의심결을 이용해 백무성의 내공력을 다시 동조시켰다.
그러자 돌개바람처럼 돌아가는 검법의 기세가 한풀 꺾였다.
슈욱.
그와 동시에 그의 부채는 수백 개의 나비로 화해 백무성의 몸을 휘감았다.
땅땅땅!
병기가 연속으로 부딪치자 이상한 일이 벌어졌다.
한없이 가벼운 철선이 중병(重兵)인 대검을 조금씩 밀어내고 있는 것이 아닌가?
가벼운 병기가 무거운 병기를 압도한다는 것은 그만큼 내공과 기세의 차이가 크다는 것. 
백무성은 줄곧 막강한 공력으로 무결을 압도했거늘, 갑자기 그의 공력이 사라진 것일까?
‘천의심결 앞에선 막강한 공력도 무용지물.’ 
이와 같은 상황은 천의심결을 사용한 무결이.
백무성의 검에 주입된 내력을 아래로 향하게 하여, 땅으로 흘려보냈기 때문이다.
번쩍!
그때 무결의 가슴 부근에서 한 가닥 빛점이 떠오르더니.
마치 살아 있는 생물체처럼 백무성의 미간으로 직격해 나갔다.
그것은 근접거리에서 적을 제압할 수 있는 철심석장(鐵心石腸)의 초수였다.
백무성의 대검은 무결의 초수를 막아내기 위해, 머리 위에서 호선을 그리고 있었기 때문에.
무결의 이 돌발적인 초수를 막아낼 수가 없는 상황이었다.
파팍! 
금속성과 함께 철선에 얻어맞은 백무성의 몸이 뒤로 쭉 밀렸다.
하지만 그는 대수롭지 않은 동작으로 가슴을 털었다.
소림의 금강불괴신공과 공동파의 유원무행보(柔遠無行步)를 동시에 펼쳐, 몸을 지키고 공격을 흘린 것이다.
“…….”
백무성이 또다시 뒤로 물러나자 잠시 소강상태가 되었다.
무결은 신중한 표정으로 백무성을 바라보았다.
‘전법을 바꿨군.’ 
지금까지 백무성은 마구잡이로 공격을 쏟아내, 진퇴를 반복하며 무결을 교란했다.
하지만 이제 전법을 바꾸었다.
천의심결로 인해 강공이 통하지 않는다는 것을 깨닫고.
꿈쩍도 하지 않은 채 결정적인 순간만을 노리고 있는 것이다.
‘흠.’ 
무결의 눈매는 희미해져 갔다.
백무성은 소림의 전설, 불존의 제자다.
그럼에도 그는 줄곧 정체가 불분명한 검법을 사용했다.
만약 그러한 검법으로 승리를 거머쥔다면?
단주가 된다고 해도 그 무학연원과 근본을 정확히 밝혀야 하는 상황이 온다.
그럼에도 전혀 개의치 않고 마구잡이로 쏟아낸다는 것은……
‘결국 최후 수단으로 소림 무학을 전개하겠다는 것.’ 
승패를 가르는 결정적인 상황에서 소림의 무학을 펼친다면?
그전에 온갖 잡학을 펼쳤다고 해도 별다른 관심도 제재도 받지 않을 테니 말이다.
‘더 이상 시간을 끌 수 없다.’ 
백무성은 애당초 금정신룡으로 이름을 날린 신세대 종사.
게다가 지금은 삼계에 투신하여 막강한 힘을 손에 넣은 것으로 예상되는 상황.
진공을 쓰지 않고는 애당초 절대 승리할 수 없는 상대였다.
우웅. 
무결의 동공이 확장되더니 기이한 빛이 흘러나왔다.
결정적인 순간에 사용하기 위해 숨겨둔 공력들을 전력으로 끌어올리기 시작한 것이다.
파앗! 
동시에 그의 머리 위쪽으로 수많은 빛들이 부스러기처럼 휘날렸다.
순간 무결의 눈동자는 하얗게 물들어가고, 전신에는 진기로 만들어진 불꽃이 튀었다.
“하압!”
날카로운 기합성과 함께 그가 섭선을 내밀자, 
팍!
백무성의 눈앞에서 커다란 빛점 하나가 떠올랐다.
그리고 그 거대한 빛점은 사방으로 터지듯 확산되더니, 순식간에 광풍을 동반한 기공(氣功)이 되어 백무성의 몸을 휘감았다.
파아아아!
휘몰아치는 폭풍 속에서 수천 가닥의 광점이 흩뿌려지며 백무성의 요혈을 파고들기 시작했다.


―무영검(無影劍)이다!


비무를 지켜보던 무림맹 중진 중 누군가가 탄성을 질렀다.
무결이 사용한 선법(扇法)이, 정천제의 독문검학, 무영검의 초수라는 걸 간파한 것이다.


―청명당주가 맹주의 제자였단 말이군.


맹주의 뜻으로 인해 갑자기 무천단주의 후보가 되었을 때부터, 맹주의 제자라는 소문이 돌기는 했다.
그리고 결국 그러한 소문이 사실로 밝혀진 것이다.
휘이이익!
무결은 폭풍과도 같은 검초들을 끊임없이 쏟아내었다.
하지만 백무성은 신세대를 대표했던 걸출한 고수답게, 위기상황에 빠졌음에도 흐트러짐 없이. 
몸을 웅크리며 끊임없이 대검을 움직여 방어하고 있었다.
‘어림없다.’
하지만 승기를 잡은 무결은 미소를 머금었다.
무영검은 검법을 펼칠 때마다 사용하는 전식(前式).
무영무종(無影無終)을 제외하고는 정해진 초식이 아예 없다.
적이 백 초식을 견디면 백 초식만을 전개하고, 만 초식을 견디면 만 초식의 검법이 되는 것.
그것이 바로 무영검의 검리인 것이다.
‘천의심결과 함께라면 무적이다.’ 
또한 무결은 매 초수마다 천의심결을 사용해, 백무성이 잔뜩 끌어올린 내공력을 무위로 만들었다.
눈앞에는 적의 초수에 맞춰 변화하는 무영검이 쏟아지고.
반격을 가하려고 하면 내공을 순식간에 동조시키는 천의심결의 공능이 발휘된다.
이와 같은 절망적인 상황에서도. 
백무성은 포기하지 않고 끊임없이 대검을 휘둘렀다.
쇄액! 쇄쇄쇄!
백무성의 검법이 빨라지자 덩달아 무결의 공격도 빨라졌다.
한번 무영검의 초식 범위에 들어온 이상, 패배를 인정하거나 병기를 떨어뜨리지 않고서는.
이 검기의 폭풍 속에서 나갈 수가 없는 것이다.
탕! 
그때 맑은 금속성과 함께 백무성의 머리 위에서 대검이 튕겨 나갔다.
무영검의 초수와 천의심결로 인해, 백무성은 공격을 버티지 못하고 대검을 손에서 놓친 것이다.
‘지금이다!’
처억. 
무결은 그 기회를 놓치지 않고 철선으로 즉각 백무성의 목에 갖다 대었다.
그리고 머리 위로 솟구친 대검을 바라보며 빙그레 웃었다. 
“이 이상 대결은 불필요…….”
쿠릉.
그런데 의외의 일이 벌어졌다.
승패가 났다고 생각한 무결이 승리의 미소를 머금을 무렵, 
콰우우!
돌연 무결의 눈앞으로 붉은 기운이 쏟아지더니, 온 세상을 무너뜨릴 듯한 장력이 퍼져나갔다. 
‘천수여래장(千手如來掌)?’
그것은 불존의 특기이자, 소림칠십이절예 중 하나인 천수여래장이었다. 
‘어림없지.’
무결은 의아함을 느끼면서도 다시 공력을 돋워 그 장력을 소멸시키려 했다.
쿠웅.
하지만 괴이한 일이 벌어졌다.
백무성의 장법을 펼친다 싶었을 때, 이미 그의 쌍장이 무결의 가슴에 닿고 있는 것이다.
‘이건 천수여래장이 아니다.’
천수여래장은 그 무수한 변화를 사용함에도 장력이 흩어지지 않는 공능이 있을 뿐.
이처럼 강력한 위력과 번개 같은 쾌속함은 없다. 
결국 무결은 가슴뼈가 으스러질 일만 남은 것이다. 
‘오냐.’
순간 무결의 눈동자에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
지금까지 숨겨두었던, 진짜 정천제의 무학을 펼치려는 것이다. 
