# 신마대제 624화



624화.

### 









‘이번엔 내가 오만했다.’
부은설은 인정할 수밖에 없었다.
만약 계속 권법을 배우려고, 그를 자극해 권마칠식을 연거푸 펼쳤다면?
독보건곤의 초수에 의해 절명했거나 혹은 크게 부상을 입었을 터.
권왕과 같은 고수에게 어쭙잖게 여유를 부렸다가, 몸뚱어리가 산산조각이 날 뻔한 것이다. 
“권법이 아니라 진기를 쏟아내는 기법을 펼친 것이군.”
석치행은 부은설의 몸에서 흘러나오는 기류를 보고, 그가 권력이 아닌 진기를 쏟아내었다는 것을 간파했다.
“그래서 멀쩡했던 거야.”
“그렇소.”
“운이 좋아 살았지만 두 번은 없다.” 
코웃음을 친 석치행은 다시 한번 쌍장을 펼쳤다.
그리고 재차 독보건곤식을 펼치려 하자,
휘이잉.
부은설의 몸에서 붉은 기류가 흘러나왔다. 그와 동시에 엄청난 압력이 그의 앞으로 쏟아져 나왔다.
그것은 석치행의 독보건곤의 초수와 매우 흡사했다.
“후후후. 이거 완전히 미친 놈이군.” 
석치행은 껄껄 웃으며 말했다.
“독보건곤을 즉각 따라 할 수 있었다면, 노부는…….”
그의 말은 이어지지 않았다.
똑같이 독보건권을 취하던 부은설의 쌍장의 중심에서 자신과 똑같은 기류가 만들어지고 있지 않은가?
‘단번에 독보건곤식을 펼쳤다고?’
석치행은 눈이 튀어나올 만큼 놀랐으나, 이내 악독한 미소를 머금었다.
‘흥, 설령 따라 했다고 해도 소용없다.’
독보건곤식이 무서운 점은.
어떠한 무학도 양팔 사이에 휘몰아치는 천지음양(天地陰陽)의 기류에 흡수시킨 다음, 그 누적된 힘으로 반격할 수 있다는 점이었다.
설령 저 애송이가 독보건곤식을 따라 했다고 해도, 천지음양의 묘리는 즉각적으로 따라 할 수가 없는 것이다.
“죽여 주마!”
석치행은 전력을 다해 영형상수의 초식을 펼쳤다.
콰르르!
그러자 푸른 기류가 수십 개의 용이 되어 부은설의 몸을 파고들었다.
슈우우우!
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
부은설의 양팔에서 맹렬한 기류가 퍼져나가며, 자신이 쏟아낸 영형상수식의 권력을 되돌리고 있는 것이 아닌가?
“어억!”
석치행은 크게 놀라 본능적으로 독보건곤식을 펼쳤다.
“노부도 되돌려 주겠다!” 
석치행은 독보건권식의 기류를 통해, 부은설이 튕겨낸 권력을 천지음양의 묘리로 흡수시켰다.
‘어?’
하지만 이상하다.
두 팔 사이에 휘몰아치는 천지음양의 기류에 머물러야 할 권력이 서서히 자신의 몸 쪽으로 다가오고 있지 않은가?
쾅!
결국 석치행의 몸은 십여 장 바깥으로 튕겨 나갔다.
‘어떻게 된 거지?’
그는 이 상황을 이해할 수 없었다.
어떻게 이러한 일이 벌어진 것일까? 왜 독보건곤식의 기류가 저 권력을 감싸지 못했을까? 
“대체 뭘 어떻게 한 거냐.”
석치행은 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
“대체 어떻게 노부의 권법을 뺏은 것이냐?”
부은설이 침묵하자 석치행은 고함과 함께 끊임없이 사초식의 권법을 반복적으로 펼쳤다.
하지만 그럴수록 부은설의 권법 역시 더욱 정묘해지고 위력이 강해지는 것이 아닌가?
그것은 마치 스승이 시연을 하고.
청출어람의 제자가 그것을 다시 되새김질하는 듯한 형세였다.
슈웃!
부은설은 순식간에 거리를 좁힌 다음 석치행에게 연속으로 권법을 쏟아내었다.
파아! 파아아아!
주먹은 하나인데 주변에 수십 개의 그림자가 연속으로 쏟아진다.
창광일식의 영형상수의 묘리를 사용하고 있는 것이다.
“어림없다!”
석치행은 똑같은 초수로 받아쳤다.
하지만 권마칠식과 결합된 영형상수의 초식은,
창광일식과 달리 그림자 역시 똑같은 위력을 담고 있으며, 허초는 아예 없었다.
쾅!
결국 부은설의 권영을 막아내지 못한 석치행은 아랫배에 일격을 얻어맞고 뒤로 물러났다.
“어째서.”
석치행은 믿을 수 없었다.
지금까지 권학의 정점에 도달했다는 자부심으로 살아왔다.
그런데 이 젊은 놈이 창천칠식을 즉각적으로 훔칠 수 있다니? 
심지어 자신보다 더 뛰어나게 개량해서 펼치고 있는 것이 아닌가? 
콰우웅!
하지만 깊이 생각할 겨를이 없었다. 부은설이 또다시 권법을 펼친 것이다.
쾅! 쾅!
천둥 같은 권력이 쏟아져 오자, 석치행은 혼란한 마음을 가라앉히고, 연거푸 창천칠식으로 대응하려 했다.
‘이게 어떻게 가능한 거냐? 어떻게?’
하지만 충격은 쉽게 가시지 않았고 머릿속에는 끊임없이 왜? 라는 의문이 생겼다.
마음속에 분심이 끊임없이 일어나자 결국 초수가 불안정해지고 손발이 어지러워졌다.
퍼억.
그 순간 근접 거리로 바짝 다가온 부은설의 주먹이 아랫배에 박혔다.
순간 석치행의 두 눈이 부릅떠졌다.
천하의 권왕이 아랫배를 얻어맞다니?
이러한 초수는 삼류 무인들의 싸움에서나 볼 수 있는 광경이 아니던가? 
“도저히 믿을 수가…….”
그 한마디만 남겨두고 석치행은 두 눈을 부릅뜬 채 그대로 기절해 버렸다.
쿵.
그가 쓰러지자 부은설이 이마의 땀을 훔쳤다.
사실 이 모든 것은 요행이었다.
묘리가 동일한 창천칠식을 권마칠식에 응용하여 펼쳤을 뿐.
권법 실력으로 따지자면 부은설은 죽었다 깨어나도 석치행을 능가할 수 없었다.
하지만 석치행의 입장에서는.
평생 동안 고련한 자신의 권법을, 순식간에 따라 하는 귀신이 등장한 것과 마찬가지였다. 
도저히 믿을 수 없는 일이 벌어지자, 심력이 흩어지고 초수가 안정되지 못해, 부은설에게 배를 얻어맞게 된 것이다.
“역시 같은 비급을 본 것인가.”
부은설은 석치행의 창천칠식 또한, 사초식으로 제한되어 있음을 간파했다.
그렇다는 건 권마칠식과 창천칠식 모두 온전한 칠초식으로 만들어진 것이 아니라. 
애당초 칠식이라고 적혀 있는 비급에서 사초식만 남아 있는 것을 따로 발췌했을 확률이 높았다.
“음.”
부은설은 기절한 석치행을 미안한 표정으로 내려다보았다.
만약 검을 사용해 전력을 다해 싸웠다면? 이처럼 쉽게 이기지 못했을 것이다.
하지만 쌍둥이처럼 흡사한 권마칠식을 이용해 권왕이라 불린 그의 창천칠식을 모두 흡수해 깨뜨렸다. 
도저히 믿을 수 없는 상황이 눈앞에서 벌어지자, 석치행은 온건한 심령을 유지하지 못한 채 무너졌다.
결과적으로는 권왕이란 이름이 무색할 만큼, 허망하게 패한 것이다.
“당신이 이곳에서 뭘 했는지 모르니, 우선 쉬고 있으시오.”
부은설은 석치행의 마혈을 매섭게 점했다.
이 정도라면 사흘 밤낮 동안 절대로 일어나지 못할 것이다.
“이곳이 좋겠군.”
주변을 둘러보던 부은설은 박살 난 바위들 사이로 보이는 작은 동굴을 발견했다.
석치행의 육중한 몸을 작은 굴 안으로 집어 넣은 후, 커다란 바위로 입구를 가렸다.
이렇게 하면 짐승에 해를 입지 않고 무사히 버틸 수 있을 것이다.
우두둑.
성채의 입구를 바라보던 그는 다시 한번 환면역골술을 펼쳐 석치행의 얼굴로 바꾸었다.
권왕인 그라면 상당히 높은 지위에 있을 테니, 내부를 쉽게 염탐할 수 있을 것이다.
‘어쩌면.’
성채의 입구를 올려다보던 부은설이 심호흡을 했다.
양설린의 말대로라면 무림에는 드러나지 않으며, 삼계와 대적하는 세력들이 있다고 했다.
어쩌면 이곳이 그 세력 중 하나일 것이다.
끼익.
석치행의 모습을 한 부은설은 이 거대한 탑의 입구로 들어갔다.
그러자 상상도 못 한 풍경이 드러났다.
‘이곳은 대체 뭔가.’ 
성채 내부는 여느 설화 속에서나 나올 법한, 독특하면서도 기괴한 풍경이 펼쳐져 있었다.
안으로 들어가자 커다란 숲이 보였는데, 중원에서는 볼 수 없는 독특한 나무들과 기화요초들이 피어 있었다.
그리고 커다란 버섯과도 같은 형태의 건물들이 나무와 일체화된 것처럼. 곳곳에 지어져 있었다.
‘재질이 독특하군.’
버섯 모양의 건물들은 나무와 같은 재질로 지어진 것이 아니라.
시퍼런 파충류의 가죽을 벗겨서 만든 것처럼 표면이 초록색으로 물들어 있었다.
멀리서 보면 거대한 이무기의 몸통 가죽을 잘라 만든 집처럼 보였다.
그리고 이 숲속 한가운데엔 검게 물든 탑이 있었는데, 표면이 금속처럼 번들거렸고, 겉표면엔 기이한 문양이 새겨져 있었다.
‘신기하군.’
이러한 광활한 숲이 성채 내부에 펼쳐져 있다는 것도 놀라운데.
중원에선 볼 수 없는 독특한 식물들과 건물들이 세워져 있다니. 
‘게다가.’
성채에 들어오자 부은설의 체내에 유전하는 반극진기가 희미해지고 있었다.
땅에서 흘러나오는 기이한 기운들이 체내의 진기 순환을 방해하고 있는 것이다.
‘술법이 아니라면 황궁무학이 확실한데.’
이처럼 일정 영역을 만들어서 내공을 봉인하는 것은, 무림에 맥이 끊겼다는 술법. 
그리고 황궁무학의 비결밖에는 없다.
‘술법의 맥이 끊기기는.’
표면적으론 오래전부터 맥이 끊겼다고 하지만 삼계는 몇 번이나 기괴한 대법과 술법을 사용했다.
‘그래서 맥이 끊긴 문파들을 지원했던가.’
삼계는 줄곧 명맥이 끊긴 망문들을 복원해 주었다.
어쩌면 이미 그들은 무림에 사라진 술법 등을 복구하기 위해 그러한 일을 벌인 것일지도 모른다.
저벅저벅.
그런데 그때 부은설의 맞은편으로 하얀 옷을 입고 있는 그림자가 걸어 나왔다.
얼굴에는 쇠로 된 가면을 쓰고 있었는데, 그 형태가 반구형이었다.
‘그러고 보니.’
숲속에 드문드문 보이는 자들은 모두 쇠로 된 가면을 쓰고 있었다.
그리고 그 형태는 네모나거나 삼각형 형태 등, 제각기 달랐다.
“넌 이곳엔 왜 들어 온 거냐.”
반구형 가면 사내는 석치행으로 역용한 부은설을 보며 인상을 찌푸렸다.
“네가 들어올 시간이 아닌데.”
부은설은 내심 놀라움을 감추지 못했다.
석치행 정도라면 수장은 아니어도 이 조직의 핵심인물이라고 생각했다.
하지만 가면 사내의 말을 들어보니 그저 문지기 정도쯤으로 취급하고 있지 않은가? 
“잠시 볼 일이 있어서…….”
석치행의 목소리를 흉내내고 있지만 부은설은 말끝을 흐렸다.
가면 사내의 지위가 어떻게 되는지. 석치행은 어떤 말투를 쓰는지 가늠할 수 없었기 때문이다.
“흥. 분명 혀를 내밀고 그녀를 보러 왔거나, 천도만백액(天桃灣白液)을 먹으러 왔겠지.”
‘그렇다면 권왕은 여자, 혹은 약에 중독되어 있단 말인가?’
가면 사내의 말에 부은설이 여러 가지 상황을 유추할 무렵,
“꺼져라. 괜히 멋대로 돌아다니다가 맞아 죽지 말고.”
코웃음을 친 가면 사내는 경멸스러운 시선으로 부은설의 몸을 훑더니, 이내 걸음을 옮겼다.
‘이곳은…….’
부은설은 멍한 표정을 지었다.
황궁무학 같은 비결로 내력의 사용을 금지하고, 권왕 석치행과 같은 자를 문지기로 쓰고 있다니?
그렇다는 건…….
‘역시 삼계의 대적 세력밖에는 없다.’
부은설은 직감했다.
이곳이 바로, 양설린이 일전에 이야기하였던. 빙산의 아랫부분이자, 무림의 심연.
단 한 번도 그 조직과 세력들을 양지에 드러내지 않은 세력 중 하나라는 것을. 
‘위험하다.’
만약 이곳이 부은설이 생각하는 곳이 맞다면, 이런 식으로 이곳에 잠입해서는 안 된다.
철저한 조사와 만반의 준비를 하지 않으면, 정체가 들통나게 될 수도 있으며.
최악의 경우 오도 가도 못하게 되는 것이다.
훽.
부은설은 즉각 몸을 돌렸다.
그리고 다시 밖으로 나가려던 찰나,
“잠깐.”
그런데 아까 몸을 돌렸던 가면 사내가 어느새 부은설의 앞을 막아서고 있었다.
그야말로 유령과 같은 몸놀림이었다.
“아무리 생각해도 이상해. 이 시간에 멋대로 들어오다니.”
가면 속 눈동자에서 예리한 광채가 번뜩였다.
그는 부은설의 정체를 의심하고 있는 것이다.
‘죽일까.’
기도는 느낄 수 없지만, 번개와 같은 움직임만 보더라도, 무공 역시 상당히 고강할 것이다.
만약 한 수에 제압하지 못한다면 그 즉시 이곳에 갇히게 될 터.
다만 내공이 갈수록 미약해지는 탓에, 부은설은 은밀하게 뇌정신기를 끌어모았다.
“말해 봐라.”
“…….”
“왜 들어오지 말아야 할 시간에, 멋대로 안으로 들어온 거지?”
“그건.”
고개를 숙인 부은설이 주먹에 모아둔 뇌정신기가, 창천일식의 풍권유운(風捲流雲)식으로 화해.
단숨에 백의인의 심장을 직격할 찰나,
“아, 왜 이제 온 거야?” 
그때 저 멀리 헐렁한 옷을 입고  둥근 쇠가면을 쓴 여인이 손을 휘휘 저었다.
“내가 오라고 한 거야. 해 볼 게 있어서.”
여인의 말에 가면 사내가 당황한 목소리로 말했다.
“저 늙은이로 또?”
“늙은이든 젊은이든 그건 내가 알아서 할 일이고.” 
“뭐.”
가면 사내는 머리를 벅벅 긁으며 말했다.
“어차피 소용없어. 무슨 짓을 해도 아무짝에도 쓸모 없을 거야.”
“내가 알아서 할게.”
가면 사내는 부은설과 여인을 번갈아 바라보더니 한숨을 내쉬고 고개를 가로저었다.
“마음대로.”
그리고는 순식간에 숲속 안으로 사라졌다.
‘저 가면 여인은 지위가 높구나.’
가면 사내가 말은 편히 하지만 그녀의 심기를 거스르지 않았고, 말투도 나긋나긋했다.
분명 둥근 가면의 여인은 지위가 높을 것이다.
“흐음.”
여인은 가면 사내가 사라진 모습을 바라보다 부은설에게 말했다.
“따라와.”
부은설이 멍한 표정을 짓자 가면 여인이 낮은 목소리로 말했다.
“매우 기쁜 표정을 짓고.”
그 눈빛과 말투는 마치.
석치행이 아니라는 걸 알고 있으니 죽기 싫으면 빨리 오라는 뜻으로 보였다.
부은설이 눈을 껌벅이자 가면 여인은 뒤도 돌아보지 않고 걸음을 옮겼다.
‘어쩔 수 없다.’ 
부은설은 선택의 여지 없이, 표정을 고친 다음 그녀의 뒤를 따랐다.
여인은 잰걸음으로 숲속 안으로 끊임없이 걸어 들어갔다.
마침내 그녀가 발걸음을 멈춘 곳은 숲속 끝자락에 있는 작은 집이었다.
그곳은 다른 집과는 다르게 매우 낡아 있었고 어디선가 연기가 피어오르고 있었다.
“들어와.”
그녀가 문을 열고 안으로 들어서자, 여러 가지 기이한 도구들과 액체들. 그리고 금속 조각들이 보인다.
액체들이 담긴 병만 없다면 마치 대장간에 온 것만 같다.
“대단한데.”
여인은 멀뚱히 서 있는 부은설을 바라보며 말했다.
“그래도 무예계에선 방귀 좀 뀌는 사람인데, 그를 제압하다니? 대체 정체가 뭐야?”
부은설은 두 번 놀랐다.
그녀는 자신의 나이가 젊다는 것뿐만 아니라, 석치행을 죽이지 않았다는 것을 대번에 간파한 것이다.
“강호를 떠도는 낭인이오.”
이곳이 지금껏 알려지지 않은 세력이라는 것을 안 이상, 부은설은 선우진의 신분 대신, 설소의 신분을 내세우기로 작정했다.
“아아, 젊은 낭인이 석치행을 이기셨어?”
그녀는 거짓말을 간파한 듯 픽 웃었다.
그것도 그럴 것이 권왕 석치행을 제압할 수 있는 젊은 낭인은 무림에 존재하지 않기 때문이다.
“그건.”
부은설이 뭐라고 대답하려 하자, 여인이 손을 휘휘 저었다.
“그래, 그건 됐고. 여기는 어떻게 들어온 거야?”
그리고 편안한 자세로 탁자에 앉아 가면을 벗었다.
그러자 내부가 환해지는 듯, 수려한 용모가 드러났다.
다만 다소 초췌해 보이고 눈 밑이 검어, 마치 피로에 찌든 문관처럼 보였다.
“긴장할 필요 없어.”
여인은 부은설을 바라보며 낮게 웃었다.
“널 해치려 했으면, 굳이 나서지도 않았을 테니까.”
“대체 이곳은 뭐 하는 것이오?”
부은설이 묻자 여인은 어처구니없다는 듯 입을 벌렸다.
“여기가 뭘 하는 곳인지도 모르고 들어왔단 말이야?”
“그렇소.”
“무궁계의 인물도 아니면서?”
“무궁계?”
부은설이 눈을 반짝이자 여인이 말했다.
“무궁계의 인물도 아니면서, 외부에 쳐져 있는 절계(絶界)는 어떻게 뚫고 들어온 거야.”
부은설의 눈이 번뜩였다.
과거 양설린이 자신에게 했던 말이 떠오른 것이다.


―내가 절계를 펼쳤다면 결과가 달라졌을걸?


그렇다면 이들은 양설가인 것일까? 아니면 양설가와 같은 수법을 공유한다는 것일까? 
확실한 것은 어떠한 공간을 세상과 단절시킨 수법을 절계라고 지칭한다는 것이었다.
부은설은 차분히 말했다.
“하늘에서 벼락이 떨어졌소. 그리고 그곳에 커다란 구멍이 생기길래, 신기한 마음에 들어왔소.”
“흐음.”
그 말은 어떠한 트집도 잡을 수 없었다.
하지만 여인은 부은설이 많은 걸 숨기고 있다는 걸 짐작한 듯 미소를 머금었다.
“그래. 뭐 어때? 네가 어디 소속이든 무슨 상관있겠어?”
여인은 장난스럽게 웃었다.
“어차피 이곳을 무너뜨려 주면 그만이지.”
“무슨 말이오.”
“이곳. 무너뜨려 달라고.”
부은설은 혼란스러움을 느꼈다.
이곳이 어딘지, 여인은 누구인지. 
어떠한 의도를 가지고 있는지, 하나도 짐작할 수가 없었다.
“이곳이 어딘지도 모르는데, 어찌 무너뜨릴 수 있겠소?”
“말 한번 똑똑하게 하네.” 
여인이 빙긋 웃으며 대답했다.
“여긴 고검림(古劍林)이라고 해.”
부은설은 눈을 껌벅였다.
무림 역사를 누구보다 많이 안다고 자부하는 그였으나, 지금까지 한 번도 이러한 이름을 들어 본 적이 없었다.
“고검림은 뭘 하는 것이오?”
부은설의 물음에 그녀가 주저 없이 대답했다.
“흑신기를 만드는 곳.”
쿵.
충격을 받은 듯 부은설이 눈을 부릅떴다.
무학의 공능을 능가하는 신물. 
흑신기를 고검림에서 제조하고 있었단 말인가?
