# 신마대제 817화



817화.

### 









부은설은 고개를 가로저었다. 
“무극경 따윈 모르오. 알고 싶지도 않고.”
“뭐라고?” 
“단지 발전이 있을 뿐이오.”
“발전이라니? 극천경을 초월했으면 당연히 그 다음은 무극경이지 않으냐?” 
“노인장.”
부은설은 넋이 나간 북궁령에게 차분히 설명했다. 
“무극경은 허상일 뿐이오. 때문에 무림을 주름잡았던 기존의 초강자들은…… 오래전부터 무극경이라는 경지를 탈파하기 위해 안간힘을 쓴 것이고” 
그리고 덤덤히 말했다.
“결국 그들은 성과를 내었소. 때문에 나는 그들을 쫓아가기 위해 다른 길을 선택했을 뿐이오.” 
“뭐, 뭐?”
북궁령은 정신이 없었다.
심지어 부은설이 말한 것을 절반도 이해하지 못했다. 
“그럼 그들은 이미 천의경에 도달했단 말이냐?”
“그건 아니오. 굳이 명명을 하자면…… 천의경이라기보다, 무림인들이 만들어 낸 진짜 무극경지라고 해야 맞을 것이오.”
“진짜 무극경?”
“그렇소. 아무래도 기존 무극경은 무극역량이라는 하나의 힘에 매몰되어 있었으니까.”
부은설은 어쩔 수 없이 권인이 말했던, 무극경의 제약에 대한 이야기를 상세히 설명했다. 
다만 권인이나 창인을 꺾었다는 이야기는 하지 않았다. 
앞으로도 충분히 발전할 수 있는 노인네의 기를 지금부터 죽일 필요는 없었으니까.
“무극등각이 오히려 심마와 같은 것이었다니…….”
북궁령은 처음 황도(皇都)를 구경하는 시골뜨기 아이처럼 눈을 부릅떴다.
“그렇담 노부도 더욱 무위를 상승시켜야 하는 것이야…….”
낮게 중얼거린 그는 주먹을 꽉 쥐었다.
내가탄기는 그 누구도 막을 수 없는 위력을 가지고 있었기에, 어느샌가 그는 자신의 무위에 만족하고 있었다.
하지만 부은설의 이야기를 듣자.
꺼져버렸던 무인혼에 또다시 불이 붙어버린 것이다.
‘잘됐군.’
부은설은 의미심장한 미소를 머금었다.
그는 마지막에 일부러 자신의 기도를 드러낸 것이다.
북궁령이 더욱 발전할 수 있도록.
정파무림을 경영하는 진정한 맹주가 될 수 있도록. 
“이야기는 여기까지요.”
부은설은 휘휘 손을 저으며 몸을 돌렸다.
“그럼 다음에 봅시다.”
돌아가려던 그는 다시 고개를 돌리고는 말했다.
“그동안 지금처럼, 열심히 활동하여 지지세력이나 잘 닦아 놓으시오.”
“부은설.”
그때 북궁령이 더없이 단호하게 엄중한 표정으로 말했다.
“다른 건 몰라도…… 나는 무림맹을 떠나지 않을 것이다.”
“…….”
“이곳에 들어올 때부터 결심했다. 그것은 네놈 때문이 아니라, 누대로 내려온 정파의 의로운 기치를 다시 세우기 위함이었다.”
심호흡을 한 그는 다시 한번 명확하게 말했다.
“나는 무림맹을 깨끗이 만드는 것이, 내 삶의 마지막 사명이라고 생각한다.” 
탄왕 북궁령.
정파의 대표적인 명협인 그는.
가벼운 마음으로, 그저 몸을 보신하기 위해 무림맹에 온 것이 아니라.
남은 생을 모두 이곳에 바쳐, 무림맹을　깨끗하고 투명한 곳으로 만들 결심을 하고 온 것이다.
“좋은 결심이오.”
부은설은 고개를 끄덕였다.
“그래서 노인장에게 맹주 자리를 주려고 하는 것이오. 노인장은 정말로 그러한 일을 해낼 수 있을 테니까.”
그리고 신내림을 받아, 미래를 예언하는 무당처럼 엄숙하게 말했다. 
“곧 노인장은 직접 무림맹에서 제 발로 걸어 나올 것이오.”
“내가 왜?” 
“무림맹은 깨끗한 곳이 더러움에 물든 곳이 아니라…… 애당초 구정물이 고여 있는 곳이라는 걸 알게 될 테니까.”
“…….”
“그리고 머지않아 직접 공표하게 될 것이오. 창천맹의 발족을.” 
멍하니 부은설의 말을 듣고 있던 북궁령이 껄껄 웃었다.
“너는 이제 점쟁이 같은 말을 하는구나.”
“믿기지 않으시오?”
뚝.
부은설이 정색하자 웃음을 그친 북궁령이 고개를 끄덕였다.
“그럴 일은 없다. 내가 무림맹을 떠날 일은 절대로 없으니까.”
“알겠소.”
부은설은 희미하게 웃었다.
“하지만 마음이 변하면 사천당가로 오시오.”
“사천당가는 왜?”
“무림맹을 떠나 창천맹을 만들려면 거점이 필요하지 않겠소?”
“사천에다 만들 것이냐?”
“만들었소. 오래전에.”
“만들었다니? 어떻게?” 
부은설은 대답하지 않고 미소만을 남긴 채 몸을 돌렸다.
“이놈아, 끝까지 말을 하고 가라.” 
하지만 그는 들은 체도 하지 않고 밀실 밖으로 휑하니 나가버렸다.
멍한 표정으로 문을 바라보던 북궁령은 탄식했다.
“저놈. 또 무슨 귀신같은 짓을 벌이는지 모르겠군.”
그리고 고개를 가로저었다.
“하지만 너는 노부를 아직도 모르는구나.”
그는 정말로 무림맹을 떠날 생각이 없었다. 애당초 남은 여생을 모두 이곳에 바치기로 결심을 하였으니까. 
아무리 부은설이 똑똑한 인물이라도, 그의 지혜가 하늘에 닿았다고 해도.
자신이 무림맹을 떠나지 않겠다는 맹세가 바뀔 일은 벌어지지 않을 것이다. 
 
* * *


‘이제 시작이다.’
무림맹에서 나온 부은설은 즉각 서안부의 안가로 향했다.
‘그는 좋은 맹주가 될 것이다.’ 
본래 북궁령은 명리에 담백하여, 야망 따윈 없는 인물이었다.
또한 너무나 오랫동안 홀로 다닌 탓에 사람들을 부리는 것이 익숙지 않았다.
한마디로 명협이 될 수 있을지언정.
조직의 우두머리가 되거나 수많은 무인들을 이끄는 수장이 될 만한 인물은 아니었다.
하지만 다행히 북궁령은 무림맹을 정화하겠다는 이유로, 이곳을 바꿔보겠다는 일념으로.
수많은 무인들을 돕고 있었다.
때문에 자연히 그를 따르는 무인들이 늘어갔고, 북궁령은 추종하는 자들을 이끌고 지휘할 수밖에 없었다.
그로 인해 자신도 모르게…….
수많은 무리를 이끌 수 있는, 우두머리가 될 만한 자질을 배양한 것이다.
그리고 그것은 부은설에게도 행운이었다.
북궁령 외에는 새로운 정파 연합체를 이끌 만한, 걸출한 인물을 도저히 찾을 수가 없었으니까. 
‘정파는 노인장과 같은 인물이 이끌어야 하오.’
부은설은 오래전부터 정파 무림에 새로운 영도자가 필요하다는 것을 실감하고 있었다.
정천제는 생사가 불투명하고, 무존은 타락했다.
현 무림에는 정파의 기치를 다시 세울 만한 새로운 영도자가 필요했다.
그리고 그러한 일을 할 사람은.
평생 동안 옳은 일을 하였으며, 고집스럽게 협의지도를 지킨 고결한 인물. 
북궁령밖에는 없는 것이다.
‘이건 무림 정세를 위함이 아니다.’
사실 부은설이 이러한 행동을 하는 것은 정파를 위하거나, 혹은 무림 정의를 수호하기 위함이 아니다.
복수.
할아버지를 죽인 흉수가 설령 단독으로 그러한 일을 저질렀다고 해도.
결국에는 무림을 좌지우지하는 막강한 흑막 세력에 속해 있거나, 혹은 그들을 뒷배로 둔 인물일 것이다.
그렇지 않다면 이처럼 완벽하게 행적을 지우고 사라질 수가 없을 테니까. 
결국 외부 세력에 휩쓸리지 않고.
올바른 기치를 가진 연합체를 만드는 것 역시, 흉수를 찾기 위한 일환인 것이다.
‘단지 차선책을 쓴 것이지만.’ 
사실 부은설은 이처럼 갑작스럽게 창천맹을 발족시킬 생각은 없었으며.
새로운 정파 연합체를 만든다는 것은 어디까지나 차선책에 불과했다.
하지만 당금 무림의 상황이 너무나 좋지 않았다.
마도십문 중 최강을 자랑하는 화우검문마저 외부 세력과 결탁한 정황이 드러났다.
그렇다는 건 마전과 무림맹도 마찬가지인 상황. 
더 이상 이러한 용담호혈 속에서 절정대원들을 놔둘 수 없다. 
그렇다고 지금 당장 무혼회에 집어 넣는다면? 
결국 선우진의 행보가 들통나게 되어 버리고, 절정대 역시 가슴을 펴고 떳떳하게 살아갈 수 없다. 
그 점을 해결하기 위해서라도 반드시 새로운 정파 연합체를 만들어야 하는 것이다. 
‘다만.’ 
곰곰이 생각에 빠져있던 부은설의 표정이 다소 어두워졌다.
‘이 계획을 완성시킬 마지막 열쇠를 얻지 못했다.’
부은설이 선우진으로서 완벽하게 무림맹 밖으로 나가기 위해선.
무존에게 치명적인 역습을 가할 수 있는 팻감이 필요했으며.
그것은 한 사람의 절대적인 신뢰와 도움이 필요했다.
북궁령에게는 선우진의 신분으로 당당히 나가겠노라고 큰소리를 쳤으나.
사실 그 계획을 완성시켜 줄.
누군가의 마음을 돌리게 만들어 줄, 결정적인 열쇠를 찾아내지 못한 상태였던 것이다. 
‘반드시 찾아내야 한다.’ 
그렇게 깊은 생각에 빠진 채 한창 신법을 펼칠 무렵,
까앙! 따앙!
금속성과 함께 요란한 기합성이 들려왔다.
그 소리는 수백 장 밖에서 희미하게 울려 퍼졌기 때문에, 일반적인 무림 고수라면 절대 듣지 못하였을 것이다.
하지만 부은설은 체내에 유전하고 있는 풍운신기 덕택에, 바람결에 들려오는 희미한 금속성과 기합성을 들을 수 있었다.
‘흠.’
부은설이 잠시 경공을 멈추고 귀를 기울이자 소요의 천리전음이 들려왔다.
[왜?]
경신공과 초감각 면에서는 자신과 별 차이가 없는 그녀조차.
희미하게 들려오는 금속성을 감지하지 못하고 있는 것이다.
삼신기.
이 자연의 힘을 품고 있는 것만으로, 감각이 몇 배나 상승한 것이다.
[무슨 소리가 들린다.]
천리전음으로 짧게 대답을 한 부은설은 불현듯 묘한 생각이 들었다.
사신(四神)들은 저마다의 독특한 힘을 뽐낼 뿐.
그들이 무림을 완전히 발아래 두거나, 세상을 오시하는 초강자들이라고는 할 수 없다.
하지만 이 힘을 한데 모으자.
그야말로 무학을 뛰어넘는 새롭고도 신비한 공능을 발휘하고 있는 것이다.
‘이러한 사실을 삼계만이 알고 있는 것일까?’
백리가의 권속이라 할 수 있는, 삼계는 사신기의 중요성을 오래전부터 알고 있었다.
무궁계는 결마연옥인을 포함하여.
마태와 인공내단을 통해 사신기를 인위적으로 만들기 위해 노력하지 않았던가?
‘그렇다면 백리가는 사신의 힘과 비슷한 것들을 가지고 있었던 건 아닐까?’
진마의 권속들은 무림의 무학을 창안하는 데 지대한 공헌을 하였고, 그 경지마저 제한해 두었다.
그리고 백리가는 그 진마와 대적하고 있다. 
그렇다면 백리가의 힘은.
자연적으로 발생하는 사신의 힘. 혹은 그에 버금가는 능력이며. 
삼계는 그러한 백리가의 힘을 잘 알고 있었기에, 사신기에 집작한 것은 아닐까…… 라는 생각이 든 것이다.
[소리?]
그때 소요의 전음이 다시 들려왔다.
[무슨 소리?]
부은설은 정신을 차리고 짧게 말했다.
[어디선가 병장기 부딪치는 소리가 들린다.]
이 근처는 무림의 세력권도 아니고, 딱히 어떠한 방파나 인물들이 부딪칠 만한 곳도 아니었다.
예전 같으면 그냥 지나쳤을 것이나 지금은 상황이 달라졌다.
‘나는 이제부터 무림정세에 더욱 신경 써야 한다.’
그는 오래전부터 무림의 정세에 깊게 관여하고 있었고, 이제 곧 새로운 연합체를 만들어야 한다.
정사각파의 동향을 완벽히 꿰뚫고 있어야 하는 것은 당연하고.
무림의 일이라면 아무리 사소한 것이라도 면밀히 확인해야 하는 것이다.
[내가 무슨 상황인지 알아볼게.]
소요의 말에 부은설이 고개를 가로저었다.
[아니, 같이 가 보도록 하지]
휘리릭!
풍운신기로 몸을 띄운 부은설은 단숨에 반공을 가로질렀다.
풍운신기를 이용해 경공을 펼치면 내공이 거의 소모되지 않을 뿐만 아니라.
파공음이 생기지 않으며 자연지기와 같은 기운이 모습을 감춰 주기 때문에.
마치 잠행술을 펼친 것처럼 은밀하게 이동할 수 있는 것이다.
채앵! 땅땅! 
마침내 소리가 들려오는 부근에 도착하자 병장기 부딪치는 소리가 더욱 요란하게 울려 퍼졌다.
커다란 거목 위에 은밀하게 몸을 숨긴 부은설은 눈을 크게 떴다.
‘저들은 뭔가.’
내려다보이는 숲속의 공터에는. 
열 명의 흑의 복면인들이, 푸른색 면포를 쓴 사십여 명의 청면인들에게 포위당한 채.
치열하게 접전을 벌이고 있는 것이 아닌가? 
신기한 것은 복면인은 정사무공이 뒤섞여 있는 독특한 무학을 발휘하여.
어느 파 소속인지, 어떠한 무공을 펼치는 것인지조차 구분하기가 어려웠다.
그리고 청면인들의 무학은 더욱 기괴했다.
간간이 튀어나오는 검법을 제외하고는, 무학이라기보다 독특한 술법처럼 보이는 것이 아닌가?
‘신기하군.’ 
싸움을 유심히 관찰하던 부은설은 불현듯 한 가지 사실을 깨달았다.
청면인들은 연원을 알 수 없는 괴상한 사술 같은 것을 펼치고 있지만.
흑의 복면인은 어찌 되었건 중원의 정통무학을 펼치고 있다는 것을.
그리고 그 무학은 정사무공이 뒤섞여 있는 수준이 아니라, 거의 완벽하게 융화시킨 수준이라는 것을 말이다. 
‘설마.’
부은설의 눈에서 정광이 폭사되었다.
당금 무림에 정사무학을 완벽히 융화시킬 수 있는 능력을 가진 자.
그러한 사람은 무림에 오직 하나뿐이지 않은가?
“크윽.”
그사이 싸움은 막바지에 이르렀다.
숫자가 많은 청면인들은 어느새 검은 복면인들을 압도하였고, 이제 살아남은 것은 우두머리로 보이는 한 명뿐이었다.
‘흠.’
잠시 동안 뭔가를 깊이 생각하던 부은설은,
‘노인장의 신분이라면 확실히 확인해 볼 수 있겠군.’
계책을 생각해낸 부은설은, 품속에서 면포를 꺼내 얼굴에 썼다.
그리고 환면역골술로 체격을 다소 마르게 하였고, 전신의 피부를 주름지게 만들었다.
푸르릇.
뒷짐을 진 채 신선 같은 신법을 펼친 부은설은.
빠르게 이 근처를 달려가다가.
마치 전투가 벌어지는 것을 갑작스럽게 발견하고, 이곳으로 방향을 트는 듯한 모습을 보였다. 
“허어. 사술이라.”
멀리서 그 모습을 지켜보던 그는, 
“멈춰라!”
창노한 목소리로 크게 외쳤다.
“어느 문파의 제자인데 무림에 금지된 사술을 사용하는가?” 
부은설이 계명구도술로 목소리를 흉내 내고 있는 것은, 다름 아닌 탄왕 북궁령이었다.
청면인들은 면포 속 역용을 한 부은설의 눈동자를 바라보더니 흠칫하는 표정을 지었다.
“저자는…….”
청면인들 중 우두머리로 보이는 인물이 눈을 부릅떴다.
“탄왕?”
그리고 알 수 없는 말을 나직이 중얼거렸다.
“그분께서 지시한 일에…… 어떻게 방해꾼 따위가 등장할 수 있지?”
“무슨 말이냐.” 
부은설의 물음에, 청면인은 대답하지 않고 동료들을 바라보며 시선을 교환했다.
끄덕. 
눈빛을 주고받은 그들은 동시에 두 팔을 뻗어내었다.
우웅. 
돌연 눈에 보이지도 않은 엄청난 압력이 부은설의 몸을 짓누르기 시작하더니.
수백 마리의 뱀이 땅속에서 솟구쳐 그의 몸을 휘감았다.
그것은 무공이 아니라 기이한 술법이었다.
“사악한 방술을 쓰는구나!”
북궁령의 목소리를 한껏 따라 한 부은설이 크게 일갈했다.
“내 평생 사술을 쓰는 자들을 용서한 적이 없었다.”
파앙!
공력을 끌어올리자, 진기의 진파가 사방으로 퍼져 나가더니.
강렬한 회오리바람이 불어와 몸에 달라붙은 뱀을 날려 버렸다.
청면인들은 온 세상을 날려버릴 듯한 진파와 바람을 쏟아내는 부은설을 보자.
그 막강한 내공 수위를 짐작하고는 황급히 두 손을 휘저었다.
쩌적. 콰르르르. 
청면인들이 동시에 기이한 수결을 맺자 주변의 땅이 갈라지며 시뻘건 빛이 부은설의 몸을 덮쳤다.
빛에 닿자 피부에서 허연 연기가 피어오르더니, 지렁이처럼 굵은 핏줄이 튀어 오르기 시작했다.
“어림없는 짓.”
부은설은 가볍게 손가락을 튕겼다.
콰웅!
폭음과 함께 압축된 공기가 청면인들을 향해 대포알처럼 쏟아졌다.
“피해라!”
청면인들은 술법이 통하지 않자 크게 놀라며 사방으로 흩어졌다.
그들의 신법은 오묘하고 방위전환이 빨라, 쏟아지는 내가탄기를 어찌어찌 피해내었다. 
쾅! 쾅!
하지만 연속으로 내가탄기를 발출하자, 그들은 더 이상 그것을 피할 수가 없었다.
팡! 퍼엉!
팔이 스치면 팔이 날아가고 다리에 스치면 다리가 날아갔다.
게다가 청면인들이 움직이는 속도보다 내가탄기가 쏘아지는 속도가 몇 배는 빨랐기 때문에.
애당초 피하는 것조차 불가능했다.
지잉.
결국 청면인들은 피하는 것을 포기하고, 일정한 전투대형을 만들더니. 이내 시퍼런 강기막을 만들어 내었다.
그것은 술법과 결합된 것으로.
진기를 유형화시킨 강기막에 비해 수 배는 더 견고했다. 
쿠웅!
내가탄기는 그들이 만들어 낸 강기를 뚫지 못하고 범종이 울리는 듯한 진동이 퍼져 나갔다.
하지만 그들이 알지 못하는 사실이 있었다.
부은설의 내공 수위는 인체가 담을 수 있는 한계인 십 갑자에 도달한 상태라는 것을. 
“웩.”
청면인들의 입에선 피화살이 내뿜어졌다.
내가탄기는 강기막으로 막을 수 있었으나, 그 무시무시한 힘으로 발생한 충격파는 막지 못하여.
지독한 내상을 입게 된 것이다.
부들부들.
사십여 명의 청면인들은 치명적인 내상을 입은 채, 비틀거리며 서 있었다.
“이해할 수가 없구나.”
부서져 버린 내장 조각을 입에서 내뱉던 청면인 중 하나가 중얼거렸다.
“지금까지 단 한 번도 틀린 적이 없었는데…… 천기가 빗나갔단 말인가?”
“네놈은 무슨 말을 하고 있는 것이냐.”
부은설은 쓰러진 청면인들에게 다가가 말했다.
“너희들은 정체가 뭐냐? 어디서 그런 방술을 익힌 거지?” 
지독한 부상을 입은 청면인들은.
비장한 눈빛으로 부은설을 노려보더니, 
쿠웅, 쿠웅. 
하나둘씩 통나무처럼 바닥에 쓰러졌다.
부은설의 공격에 대항할 수도 없으며, 그의 손아귀에서도 빠져나갈 수 없다는 걸 깨닫자.
즉각 심맥을 끊어 자결을 한 것이다.
“정체를 물었다고 자결을 한단 말인가?”
쓰러진 청면인들 바라보던 부은설은 허탈한 탄성을 터트렸다.
“사악한 집단의 주구들이었나 보군. 대체 어디서 이런 자들이 나타났을꼬.”
그리고 몸을 돌려 숨을 헐떡거리고 있는 흑의 복면인에게 물었다.
“너는 또 뭐냐.”
홀로 살아남은 흑의 복면인은 힘겹게 몸을 일으키고는 고개를 가로저었다.
“신분은 밝힐 수 없소.” 
“괜히 구해 주었군.”
“…….”
복면인이 대답을 하지 않자 부은설은 다시 물었다.
“신분은 밝히지 않아도 좋다. 그럼 저 시퍼런 면포를 쓴 놈들은 어느 파의 인물이냐?”
“모르오. 갑자기 와서 우리를 공격했소.”
“거짓말을 하는군. 노부의 눈을 속일 수 있을 거라 생각하느냐.”
부은설이 엄숙한 표정으로 일갈하자 복면인이 당당하게 가슴을 내밀었다.
“죽일 거면 죽이시오. 대신 가능한 한 빨리 죽여야 할 거요.”
“뭐라?” 
“곧 동료들이 올 테니까.”
“흐음.”
부은설은 턱을 쓰다듬고는 탄복한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“그래, 네놈은 제법 기개가 있구나.” 
탄왕의 동작을 흉내 내며 뒷짐을 쥔 부은설이 차갑게 말했다.
“어디 소속인지 몰라도, 악행을 저지를 생각이라면 그만두는 것이 좋을 것이다.”
그리고 두 눈에서 무시무시한 정광을 내뿜었다.
“노부가 반드시 쳐 죽일 테니까.”
복면인은 대답하지 않고 힘겹게 서 있기만 했다.
부은설은 흥 하는 콧바람 소리를 내고는 단숨에 신법을 펼쳤다.
콰웅!
폭발음과도 같은 진파가 사방으로 퍼져 나가더니, 그의 모습은 순식간에 사라졌다.
왈칵.
부은설이 떠나자 억지로 담담하게 서 있던 복면인이 입가에서 핏물을 내뱉었다.
“탄왕, 그가 이곳에 나타나다니.” 
심호흡을 한 복면인은 먼 하늘을 바라보았다.
그는 이미 회생할 수 없는 내상을 입은 상태였다.
게다가 청면인들이 모두 죽긴 했지만 금세 또 다른 추격자들이 따라붙을 터. 
내상이 심각하여 경공을 펼칠 수 있는 시간은 대략 일각 정도.
결국 성도에까지는 가지 못할 것이고, 흔적을 지울 만한 수단도 남아 있지 않으니…… 
죽기만을 기다려야 하는 처지가 된 것이다.
“어떻게든 추적을 피해 본다.”
나직이 중얼거리던 복면인은 주먹을 꽉 쥐었다.
“반드시 살아남아야 한다.” 
그리고는 내공을 끌어올려 경공을 펼쳤다.


‘역시 그런 거였나.’ 
은신술을 펼친 상태로 복면인을 지켜보고 있던 부은설이 고개를 끄덕였다.
‘탄왕의 신분으로도 반응을 하지 않는다……라.’ 
사실 그는 이미 검은 복면인들의 정체를 파악하고 있었다.
‘무존의 직속 부하.’
무림에 정사무학에 통달한 자는 많아도.
두 개의 서로 다른 무학을 완벽하게 융화시킬 수 있는 능력을 가진 자는 오직 하나.
무학에 미쳐 무림의 모든 무학을 섭렵하였다고 알려진 무존밖에는 없는 것이다.
흑의 복면인들의 정체를 간파한 부은설은 고심 끝에 계책을 세웠다.
탄왕의 모습으로 나타나 청면인들을 쓰러뜨리고 홀로 남은 흑의 복연인에게 말을 걸었다.
정파의 인물이라면, 무림맹주를 믿지 못해도 탄왕은 믿을 테니까.
탄왕은 무림에서 가장 청렴하고 사심 없는 인물로 알려져 있으니까. 
하지만 그는 일각도 채 버티지 못할 상황에서도, 신분과 속내를 숨긴채 끝까지 입을 다물고 있었다. 
‘그렇다는 건…… 절대 무림인이 알아서는 안 되는 비밀 임무를 맡고 있는 것.’
비밀 임무를 이행하는 자가 돌발적인 상황에 조우하여, 죽어갈 때.
가장 먼저 해야 할 일은.
알아낸 정보, 혹은 그러한 정보가 담긴 것들을 누군가에게 전달하는 것이다.
부은설은 고의적으로 정파 무림에서 가장 신뢰를 받고 있는 탄왕으로 역용을 했다.
단순히 뭔가를 전해 달라는 부탁 정도를 맡기기엔, 그보다 더 신뢰할 무림인은 없으니까.
그럼에도 복면인은 신분을 밝히는 것도, 아무것도 부탁하지 않았다.
그렇다는 건…… 그가 갖고 있는 정보는 무림인이 알아서는 안 되는 것이며.
흑의 복면인은 절대 무림인 만큼은, 신뢰하지 않을 거라는 것을 간파한 것이다.
‘혹시나 했지만 말이지.’
휘릭.
부은설은 몸을 한 바퀴 회전시켰다.
그러자 떠돌이처럼 극히 낡은 옷으로 바뀌었다.
파팍.
몸에 갖고 있는 모든 소지품과 묵혼검을 땅속에 박아넣은 그는, 
우드득.
환면역골술을 펼쳐 더없이 평범한 얼굴로 역용을 하였다.
화르르.
그것도 부족해 열하대정진기를 일으켜 옷감을 살짝 그을려, 오래된 옷처럼 변형시켰다.
스윽스윽. 
그리고 얼굴과 옷에 먼지를 잔뜩 묻히고, 치아에도 더러운 진흙을 잔뜩 묻혔다.
극히 짧은 시간에.
부은설은 수 년 동안 씻지도 않은 상거지의 모습으로 바뀐 것이다.
그는 주위에 있는 커다란 돌을 하나 집었다.
파악.
그리고 그것을 바위에 깨뜨려 날카로운 모양의 돌 하나를 만들었다.
우웅. 
내공을 사용하자 그것은 아주 오랫동안 갈아낸 돌칼처럼 날카롭고 매끈하게 변했다.
“이거면 좋겠군.”
돌칼을 주변에 있는 나무에 대고 네모나게 그어 껍질을 벗기기 시작했다.
하얀 속껍질이 보이자 그것을 벗겨내어 주저 없이 씹어대기 시작했다.
‘평범한 거지라면 확실히 접근하겠지.’ 
아무리 무림인을 경계하는 인물이라고 해도, 나무껍질이나 벗겨 먹는 걸인은 경계하지 않을 것이다.
‘무존이 창안한 절학을 전수받았다면 나름대로 신뢰받는 부하였을터.’
껍질을 씹어먹던 부은설은 불현듯 흑의 복면인이 펼쳤던 무학을 떠올렸다. 
무존이 왜 무존인가?
그는 어린 시절부터 장년이 될 때까지. 
천하각파의 무학을 연구하였으며, 그 이치를 통달하여 새로운 경지에 도달하였다.
때문에 무존의 무학은 정사가 다른 무학도 완벽하게 융합시킬 수 있을 뿐만 아니라.
아무래 대단한 고수라고 해도.
정확히 어떤 무학의 묘리를 사용해 무공을 펼치는지 구분할 수 없다고 한다. 
그리고 흑의 복면인들이 사용했던 무학.
그것은 바로 무존이 사용하는 무학의 특성을 모조리 갖고 있었던 것이다.
우물우물.
나무껍질을 계속 씹던 그는 나무의 잎과 줄기마저 우물우물 씹기 시작했다.
어금니로 꼭꼭 씹자 쓴맛이 났지만 멈추지 않고 씹기 시작했다.
그리고 그 잔여물을 모두 옷에 묻히기 시작했다.
푸르릇.
그때 파공성과 함께 저 멀리 힘겹게 경공을 펼치는 자가 이쪽으로 오고 있었다.
‘왔군.’
부은설은 회심의 미소를 지었다.
멀리서 다가오는 그림자는.
방금 전 자신이 살려주었던, 바로 그 흑의 복면인이었다.
