# 신마대제 720화



720화.

### 









“좋소.”
부은설이 흔쾌히 말하자 양설린은 매우 기뻐하며 고개를 끄덕였다.
“정말?”
그녀가 아이처럼 함박웃음을 짓자 부은설은 자신도 모르게 미소를 지었다.
“물론이오.” 
“내가 역시 사람은 잘 본다니까. 확실히 신의가 있어.”
연신 엄지손가락을 내밀던 그녀는, 이내 심각하게 말했다.
“우선 공손단경. 그녀에 대해 조사해 줘.”
너무나 의외의 말이 돌아오자 부은설은 미간을 찌푸렸다.
“공손단경이라면……”
“맞아, 무림맹 총사.”
“어떤 걸 조사해 주면 되겠소?”
“전부 다.”
양설린은 심각한 표정으로 말했다.
“일전에 강호에 나왔을 때 그녀가 날 죽이려 했거든.”
“총사가 말이오?”
순간 부은설은 자신의 실수를 자각했다. 
선우진으로서 항상 그녀를 대했기 때문에.
총사라는 단어를 말할 때의 표정과 말투가 너무나 자연스럽고 익숙했던 것이다. 
“어? 그녀를 잘 아는 것 같은 눈치인데?”
양설린의 눈치는 그야말로 귀신같았다.
“마전과 배상 문제로. 본 전에 방문했던 그녀를 만나 본 적이 있소.”
부은설은 재빨리 변명했다.
“그때 친분을 쌓아서 나름대로 친근하게 느낀 것 같소.” 
“음, 정말?”
“그렇소.”
가자미눈을 뜬 양설린의 시선을 외면한 부은설이 화제를 돌렸다.
“그렇다면 그녀가 낭자를 왜 죽이려 했는지를 중점적으로 알아보면 되겠구려.” 
“이유는 알아. 그녀가 말했으니까.”
그녀는 어처구니없다는 듯 양손을 허리에 얹었다.
“글쎄, 나더러 중손가의 위치가 어디냐고, 그걸 알려 달라고 하더라고.”
‘중손가였나.’ 
부은설은 묘한 표정을 지었다.
무궁계의 몰락에도 별로 기뻐하지 않았으며, 복수라는 감정이 여전히 남아 있었던 이유. 
어쩌면 그녀의 최종 목표는 중손가일 수도 있다는 생각에 미친 것이다.
“응, 엄청 표독하게 구는 걸 보니 그들과 지독한 원한이 있는 것 같더라고.” 
“낭자는 그들과 교류는 하지 않는 것이오? 그래도 같은 삼가가 아니오?”
“그 여자랑 똑같은 말을 하네? 삼가라고 불리면 꼭 서로 교류를 해야 한다는 법이 있어?” 
양설린의 표정은 순수하여 고의적으로 무언가를 숨기는 것 같진 않았다.
‘그녀가 거짓말을 하는 것은 아닌 것 같은데.’ 
하지만 줄곧 무림 활동을 해 온 양설가가…… 은밀한 활동을 이어온 중손가를 감지하지 못할 리는 없다.
‘그렇다면 그녀는 양설가의 핵심 인물이 아니기에, 중요 정보에 접근하지 못하는 것은 아닐까?’ 
돌이켜 보면 양설린은 양설가의 인물치고는 너무나 순수하다.
지금까지 정체를 드러내지 않고 무림 활동을 이어온 양설가의 인물이, 어떻게 천진난만함을 유지할 수가 있단 말인가? 
“할 수 있겠어?” 
그때 양설린이 걱정스러운 표정으로 말했다.
“넌 마전의 후계자잖아.” 
염려 가득한 그녀의 눈빛을 보자, 머릿속에 피어올랐던 의심들이 모두 사라지는 듯한 느낌이다. 
‘그녀를 의심하지 말자. 어차피 믿어 보기로 하지 않았던가?’ 
사실 마전의 후계자가 무림맹 총사를 뒷조사한다는 것은 쉬운 일이 아닌 건 맞다.
하지만 자신에게는 선우진이라는 신분이 있으니, 원한다면 얼마든지 공손단경에 대한 정보를 캐낼 수 있는 것이다.
“신경 쓰지 마시오. 해 드리겠소.”
부은설은 미소를 머금었다.
“낭자가 만족할 만큼, 상세한 정보를 가져다드리겠소.”
“좋아. 그럼 두 번째 부탁은.”
그녀는 살짝 시선을 피하며 말했다.
“네가 항상 몸에 지니고 있는 물건 중 하나를 줬으면 좋겠어.” 
“항상 몸에 지니고 있는 물건 말이오?”
“그래, 어차피 공손단경 일 때문에 다시 봐야 하잖아? 얼굴 대신에 확인할 신표(信標) 같은 게 있으면 좋다는 거지.”
다소 엉뚱한 말이었으나 부은설은 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
“지금 신표 같은 건 없지만…… 이건 어떻소?”
부은설이 소매를 뻗자 식지와 중지 사이로 작은 비도가 모습을 드러내었다.
과거에는 비도술을 자주 사용했으나, 어느샌가 쓰지 않게 되어.
그냥 구색으로 품에 지니고 다녔던 비도였다.
“비도가 네 신표야?” 
“그건 아니지만, 오랫동안 몸에 지니고 있었던 것이오. 백련정강으로 만든 것이고 무게와 밀도가 매우 균일하여…….”
“아니, 그런 거 말고. 세상에서 하나밖에 없는 거 말이야. 그런 비도는 누가 또 만들 수 있는 것이고.”
“세상에서 하나 밖에…….”
그녀의 말에 부은설은 잠시 고민하더니, 내공을 끌어올렸다.
치익.
그리고 손톱으로 비도의 도신에 낭야각을 상징하는 표식인, 늑대 한 마리를 그려 넣었다.
“이렇게 하면 어떻소? 세상에 하나밖에 없는 비도가 된 것 같은데.”
“으음. 뭐, 좋아.”
양설린은 부은설이 도신에 새겨넣은 늑대 그림을 보며 웃었다.
“늑대 얼굴이 좀 흉포하게 생겼지만…… 그래도 맘에 들어.”
“세 번째도 말씀하시오.” 
“그건 나중에 할게.”
양설린은 희미하게 웃었다.
“이제 나는 돌아갈 거야.”
“그대를 어떻게 찾으면 되오? 공손 총사의 일을 전해야 하지 않겠소?” 
“보름 후, 무창부에 있는 선인객잔에서 보는 건 어때? 해가 질 무렵쯤에.”
그녀는 빙긋 웃었다.
“만약 바쁘면 인편으로 전해 줘도 돼. 나도 그곳으로 사람을 보낼 수도 있으니까.”
“알겠소.”
“그럼 난 갈게. 아참.” 
몸을 돌리려던 그녀는 다시 말했다.
“경성옥을 가진 건 누구에게도 말하지 마. 내가 그것에 대해 말해 줬다는 것도.”
“알겠소.”
“그리고…….”
양설린은 의미심장한 눈빛으로 말했다.
“경성옥을 가진 상태로 너무 큰 힘을 쓰지 마. 임시적으로 다른 기운을 넣은 것이니까.” 
“들통날 수도 있단 말이오?”
“글쎄…….”
양설린은 장난스러운 미소를 머금더니, 
“갈게.”
그 말을 남기고는 후욱 소리와 함께 순식간에 모습을 감추었다.
“큰 힘을 쓰면 안 된다니.”
부은설의 눈빛은 희미해졌다.
이제 남은 것은 검마 위혁군과의 대결뿐. 
하지만 양설린은 경성옥이 만능이 아님을 말해 주고 있는 것이다.
선우진으로, 힘에 제약을 건 상태로…… 검마와 같은 인물을 상대할 수 있을까?
꾸욱.
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
“해야 하겠지.”
고작 자신을 가르쳤단 이유로, 진각의 팔을 불구로 만든 위혁군을 가만히 놔둘 생각은 없었다. 
게다가 아직 마천제에게는 무공으로도, 세력으로도 정면승부를 걸 수 없는 상태. 
하지만 이번 일이 성공한다면?
마천제는 한 입으로 두말하지 않는 성격. 절대로 선우진이라는 인물을 건드리지 않을 터. 
어차피…… 검마와의 승부는 필연적인 것이었다. 


* * *


포석도로 가는 나루터는 화우검문의 문도들과 무림맹의 무인들로 가득 채워져 있었다.
이번 대결은 정사양도를 대표하는 최정상 검객들의 격돌이며, 양측의 자존심이 걸려 있다.
무림맹 중진들은 이번 대결에 상당한 우려의 시선을 보냈다.
검마 위혁군은 이미 젊은 시절, 이미 경천지경에 이른 무시무시한 고수로.
원했다면 일찍이 사신칠왕의 보좌에 오를 수 있었던 인물.
그런데 이제 막 사신칠왕에 등극한 선우진이 그와 단독으로 대결을 하다니?
승패를 떠나, 무림맹 입장에선.
앞길이 창창한, 앞으로 많은 무공을 세울 수 있는 신예가, 순식간에 목숨을 잃을 수도 있는 상황인 것이다


―화우검문은 마도의 단일 문파 중, 최대 전력을 가지고 있는 마도제일검문입니다. 


하지만 선우진은 단호했다.


―만약 도전을 피한다면 본 맹의 위신은 떨어지고, 화우검문은 이참에 세력을 과시하려 할 것입니다.


중진들은 대국을 냉철하게 파악할 뿐만 아니라, 맹의 위신을 생각하는 선우진의 태도에 크게 감명을 받았고. 
성위단 부단주 서묵으로 하여금 직접 그를 호위하도록 명했다.
웅성웅성.
화우검문의 무인들과 성위단의 고수들이 대치하자 포석도의 나루터는 그야말로 살벌한 공기로 가득 차 있었다.
그리고 이들은 일찌감치 나루터에 대기하여, 들어가는 무인들을 솎아내기 시작했다.
포석도는 그리 넓지 않은 무인도다.
만약 두 고수가 섬 전체를 결전장으로 넓게 쓴다면?
그 싸움의 여파로 무림인들의 목이 떨어져 나갈 수도 있기 때문이다.


―죽는 한이 있더라도 봐야겠소!


하지만 군웅들은 순순히 물러가지 않았다.
과거 부은설과 천검의 대결은 무림맹과 마전의 수뇌부들이 한꺼번에 몰려 왔기 때문에.
몰려든 무림인들은 찍소리 한 번 내지 못하고 그들의 지시에 따라야 했다.
하지만 이번에는 화우검문 고수들과 성위단 일부만이 온 상황.
성난 수만 명의 무림인들을 통제하기엔 턱없이 부족한 것이다.


―마음대로 하시오.


결국 양측에선 무림인들을 통제하는 것을 포기했다.
그러자 포석도의 내부는 무림인들로 가득 채워졌다.
웅성웅성.
안력이 높고 무공이 강한 자들은 높은 곳에 올라 아래쪽을 내려다보고 있었고.
무공이 약한 자들과 정사양도 병력은 결투를 하는 넓은 평원에 자리를 잡았다.
스윽. 
해가 뜨겁게 타오를 무렵이 되자 화우검문과 성위단, 양측의 전열이 열렸다.
저벅저벅.
화우검문 측에선 검고 윤기 나는 머리를 틀어 올린 그림자가 공터로 걸어 나왔다.
강개한 기백에 날카로운 기도를 가진 중년인이었다.
눈빛은 또렷하여 십여 장 밖에서도 눈동자를 볼 수 있을 정도였으며.
전신에서 흘러나오는 무형의 기운이 수십 장까지 퍼져 나가고 있었다.
검마 위혁군이었다.


―꿀꺽. 


위혁군이 공터에 걸어 나오자.
마른침을 삼킨 군중들은 몸을 으스스 떨며 자신의 목을 어루만졌다.
그가 모습을 드러낸 것만으로 예리한 검기가 목을 훑고 지나간 듯한 착각이 느껴졌기 때문이었다.
휘적휘적.
반대로 성위단 쪽에서 걸어 나온 그림자는 젊은 사내였다.
분위기는 평범한 데다, 걷는 동작이 다소 지루하게 느껴질 만큼 느릿하고 느긋했다.
키는 크지만 눈매는 평범하고.
허리춤에는 대장간에서 돈만 주면 살 수 있는 거무튀튀한 철검을 매고 있다.
동네 마실이라도 나온 듯 편안한 표정 탓에, 비장함이 어린 위혁군과는 대조적인 모습을 보이고 있었다.
바로 검왕, 선우진이었다.


―과연, 검마와 대결할 만한 고수였나. 


무공이 뛰어난 무림인들은 선우진의 동작을 보고 감탄 섞인 탄성을 질렀다.
위혁군은 지금 예리한 무형지기가 섞인 무시무시한 기세를 수십 장 거리에 퍼트리고 있었다.
그럼에도 저토록 느긋한 태도를 유지하며, 그 무형지기의 범위 안에 들어갈 수 있다니? 
젊은 나이에 그와 같은 경지에 오른 인물은 흔히 볼 수 없는 것이다.
스윽.
마침내 두 고수가 시선을 마주할 수 있을 만큼 가까운 위치에 섰다.
위혁군의 눈빛은 보검처럼 예리하여 온 세상의 모든 것들을 꿰뚫을 수 있을 것 같고.
선우진의 눈동자는 한없이 깊어 세상 모든 것들을 포용할 수 있을 것만 같았다.
사실 이 최정상의 고수들는 서로 겨룰 만한 이유가 없었다.
서로 간 아무런 원한이 없고 부딪칠 만한 접점도 없었으니까. 
하지만 위혁군이 부은설에게 처음으로 검술을 가르쳤다는 이유로.
오의당주 진각의 오른팔 신경을 끊어버린 것이다. 
표면적으로는 연무 중에 벌어진 일이라고 하나. 


―지옥도에서 호랑이 새끼를 키운 벌이다. 


위혁군이 내뱉은 말에.
결국 이러한 일이 벌어진 이유가.
진각이 지옥도에서, 화우검문의 대적(大敵), 부은설을 가르친 것 때문임이 알려진 것이다. 
그 소식을 들은 부은설은 크게 분노하였다. 
진각은 자신의 재능을 일찌감치 알아보았고, 수련생 하나 없었던 제일관에서. 
검법의 기초를 하나하나 상세히 가르쳐 준, 부은설에게 있어 최초의 검술 스승이자. 
고마운 은인이었다. 
그런데 자신을 가르쳤다는 이유로, 검객의 팔을 불구로 만들다니?
아무리 타 문파의 일이라고 하지만, 부은설은 절대로 참을 수가 없었던 것이다. 


―검마 위혁군의 행적을 낱낱이 파악하여, 선우진의 이름으로 시비를 걸도록.


부은설은 정보조직을 움직여 위혁군을 자극했고.
때마침 위혁군도 가라앉은 화우검문의 분위기를 반전시킬 계기를 찾고 있었다.
결국 두 고수가 원하는 것이 합치하였고, 마침내 이러한 대결이 성사된 것이다.
‘이상한 놈이군.’ 
위혁군은 활활 타오르는 선우진의 눈동자를 바라보며 미간을 찌푸렸다.
시비를 먼저 건 것은 선우진이다.
그런데 제놈이 왜 불공대천의 원수를 만난 것처럼, 무섭게 노려본단 말인가?
의아한 위혁군의 눈빛을 본 부은설은 자신의 실수를 자각하고, 즉각 살기를 거두었다.
‘흥분하면 안 된다. 지금 나는 선우진이다.’ 
한 걸음 한 걸음 위혁군의 앞으로 걸어가던 부은설은 재빨리 마음을 가라앉혔다.
그러자 묘한 소회가 떠올랐다.
‘천검과 싸울 땐 마도인이었는데.’
하지만 지금은 자신이 정파인이고, 상대가 마도인인 것이다.
또한 천검과의 결투에는 수백 명의 엄선된 무림인들만이 대결을 지켜봤다.
하지만 지금 포석도에는,
최소 수만의 군중들이 주변을 에워싸고 있었다.
‘확실히 있군그래.’ 
게다가 어디선가 아주 은밀한 시선이 느껴진다.
그것은 수많은 군중들과 다르게 자신의 몸 내면을 뚫어보는 듯한 느낌이었다.
어쩌면 이곳엔 신분을 숨기고 온 마천제. 혹은, 마천제의 눈을 대신할 사자(使者)가 이곳에 있는 것이 분명했다.
‘정신을 바짝 차려야 한다.’
만약 대결 도중 정체가 드러난다면? 무림은 대혼란에 빠질 것이고, 자신과 관계된 자들은 살아남지 못할 것이다.
‘아니, 잠깐.’
순간 부은설은 이상한 생각이 떠올랐다.


―어쩌면 마천제는 내 정체가 드러나지 않게 손을 쓴 것은 아닐까?


마천제는 도리어 자신의 정체를 알고 있고.
오히려 어둠 속에서 자신을 지켜보는 강자들과 세력들에게, 선우진이라는 인물이 정체를 의심받지 않도록.
만천하에 공개적으로 이러한 일을 벌이도록 한 것은 아닐까? 라는 기묘한 생각 말이다.
마천제는 모든 인간들을 장기말처럼 부리는 자.
어쩌면 그러한 가능성도 적지 않을 것이다.
확실한 건 부은설은 이 전투에서 검마에게 완승을 거두지 않고.
그를 온전한 몸으로 돌려보내지 않아야 하며. 
마천제를 포함한 수많은 강자들의 의심에서 벗어나야 하는 것이다. 
처억.
마침내 두 절세검객이 마주 섰다. 
“위 총사부.”
상념을 지운 부은설이 두 손을 모으자 위혁군도 차갑게 응수했다.
“선우 원주.”
두 사람의 시선이 허공에서 얽히자 불꽃이 튀기는 것 같다.
날카로움과 부드러움.
완전히 다른 분위기 하나만 보더라도, 두 사람은 서로에게 상극의 기질과 무학을 지녔다는 것을 느낄 수 있었다.


―왜 정보조직을 움직여 날 자극했지?
―실력 차가 큰 것을 뻔히 알면서도, 어째서 이 몸을 대결 상대로 정한 거지? 


대결을 벌이기 전까지.
위혁군의 머릿속엔 여러 가지의 의문이 가득했다.
하지만 대결을 앞두자 그의 심령은 한없이 고요해졌다.
오직 이 싸움에서 승리를 하기 위해, 육체와 정신이 혼연일체가 된 것이다.
“슬슬 시작해 볼까.”
검자루를 잡은 위혁군의 손등엔 혈관이 불룩 튀어나와 있었고 동공은 크게 확장되어 있었다.
결투에 돌입하자, 혈액이 신속하게 흐르며, 육체 능력이 최고점에 도달해 있는 것이다.
스릉. 
위혁군은 쥐고 있던 검자루에서 애검, 적리(赤利)를 뽑았다.
그것은 화우검문에 대대로 내려오는 상고보검 중 하나로, 수많은 고수들의 피를 마신 마검이기도 했다.
“좋습니다.”
부은설도 묵혼검을 뽑았다.
물 흐르듯 부드럽고 자연스러운 자세를 보자 위혁군의 눈이 치켜 올라갔다.
‘운은 아니라는 건데.’
평생 검을 연마한 검수(劍手)들은, 검을 뽑는 동작 하나로도 적의 실력을 간파할 수 있다.
위혁군은 부은설이 뛰어난 실력을 가지고 있음을 간파하고.
경시하는 마음을 완전히 없앤 채.생사대적(生死大敵)을 대하듯, 신중한 태도로 그를 관찰하였다.
“선공하라.”
검수끼리의 대결은 선수필승.
즉, 선공이 매우 중요하다.
위혁군도 당연히 그 점을 잘 알고 있었으나.
새파란 정파의 신예에게 선공을 하기에는 자존심이 허락지 않은 것이다.
“후회할 텐데 말입니다.”
부은설의 도발에도 위혁군은 차가운 미소만을 머금었다.
이미 대결에 돌입한 이상.
그 어떤 말이나 행동으로도 그의 심령을 흔들 수 없는 것이다.
철컥.
부은설은 신중하게 묵혼검을 들어 올렸다.
천하를 오시하는 검수들의 대결은 대부분 단초에 끝난다.
가장 오묘하고 위력이 강한 검법을 파해하면, 나머지 검법들은 자연히 깨뜨릴 수 있기 때문이다.
하지만 화우검을 익힌 검객과 싸우는 것은 조금 다른 일이다.
십 초식으로 이루어진 화우검은 그 각각의 초수가 완전히 다른 검법에 가깝기 때문에.
가장 위력이 강한 검초 따윈 없으며, 십 초식을 모두 깨뜨려야만이 승패가 갈리는 것이다. 
게다가 화우검문은 전뢰무쌍식과 같은, 화우검법에 필적한 여러 검법들이 창안되는 곳. 
총사부인 위혁군은 무림에서 가장 다양한 검법을 체득한 검객이기도 하였다.
‘이 한 수로 승부를 건다.’
그와 반대로 선우진이 펼칠 수 있는 검법은 한정되어 있다.
그리고 검마 위혁군을 상대할 수 있는 검법은 오직 하나, 검소헌원식뿐.
선우진은 이 단초의 검법으로 권왕 석치행을 꺾었고 검왕이란 별호를 얻었다.
그리고 다시 한번 위혁군을 꺾어, 검왕이란 이름을 무림에 드날리려 하는 것이다.
콰우웅!
위혁군이 선공을 양보했기 때문에 부은설은 내공을 천천히, 그리고 전력으로 끌어올렸다.
선우진의 내공 수위는 삼백오십 년. 
하지만 전투 중에 십이성 공력을 쓴다는 것은 불가능하니, 대략 삼백여 년 정도를 운용할 수 있다.
우웅.
내공이 주입되자 부은설의 묵혼검은 움직이지도 않았는데 희미한 잔상을 만들어내고 있었다.


―저것은…….


부은설의 묵혼검에서 보이는 잔상을 발견한 몇몇 무인들이 탄성을 터트렸다.
무림맹에서 보관하고 있던 정파 최고의 상고검법이자, 전대 맹주 철무흔이 종종 사용하던 절대검식.
검소헌원식이 다시 재현되고 있음을 짐작한 것이다.
우웅. 우웅.
묵혼검에서 낮은 검명과 함께 검은 아지랑이를 피워내기 시작했다.
검법의 한계를 넘어 삼라만상의 모든 이치를 담아내고 있는 검소헌원식은.
그 복잡한 변화만큼이나 다양한 변식(變式)을 펼칠 수 있다.
석치행을 처리했을 땐 적의 형태를 검기로 덮어씌워, 피하거나 방어할 수 없는 방식을 사용했고. 
백무성과 싸울 때는 백팔십 개의 변화에 정파검학을 각각 쏟아내는 천외비선식을 만들었다.
위혁군은 무림에 산재한 모든 검법에 정통한 검객. 
부은설은 석치행을 상대했던 방식을 더욱 발전시켜. 
그의 키와 몸무게, 그리고 그의 애검 적리의 길이. 
햇빛이 쏟아지는 각도, 땅의 굳기 정도 등…… 승부를 가르는 데 간섭되는 모든 요소들을 헤아려.
절대로 검기에서 벗어날 수 없는 검소헌원식을 펼치려는 것이다.
“…….” 
하지만 위혁군은 눈 하나 깜빡하지 않고, 예리한 시선으로 부은설을 바라보고 있었다.
그는 검의 대종사. 
부은설이 펼치는 검법이, 애당초 반격을 할 수 없을 만큼, 완벽한 초수를 펼치려 함을 직감하고.
그것을 쳐내기 위한 수를 헤아리고 있는 것이다. 
한동안 대치 상태가 계속되었다.
섬 내부는 머리카락 떨어지는 소리가 들릴 만큼 고요해졌고.
뜨겁게 타오르던 태양은 어느새 붉게 달아오른 노을이 되었다.
무림인들은 숨도 쉬지 않은 채 두 사람의 대치를 응시하고 있었다.
사아아아.
어디선가 파도 소리가 섬 전체를 가득 메웠다.
촤악!
그와 동시에 물살을 가르는 소리가 울려 퍼지더니, 온 세상을 가두는 듯한 검광이 위혁군에게 쏟아졌다.
모든 계산을 마친 부은설이 검소헌원식을 전력으로 펼친 것이다.
하지만 군웅들은 초고속으로 퍼부어진 검기의 광채로 인해 그 검법을 제대로 보지 못했다.
그저 보이는 것은 찬란한 빛점들.
그리고 귀를 가득 채우는 매서운 파공음이었다.
사아아아. 
마침내 검법이 모두 펼쳐지자.
군웅들은 마치 꿈에서 깨어난 듯한 표정을 지었다.
부은설의 검법은 너무나 빠르고 순식간에 쏟아낸 탓에.
마치 눈을 뜬 채 잠시 동안 환상에 빠진 듯한 착각이 든 것이다.


―오오!


눈을 비빈 군웅들은 돌연 탄성을 질렀다.
검마 위혁군은 적리를 곧추세운 채 방어 자세를 취하고 있었다.
그런데 그의 몸 주변을 까맣게 물든 형태의 검기가 둘러싸고 있는 것이 아닌가?
마치 화공이 붓으로, 위혁군의 자세와 똑같은 그림을 그려낸 것 같았다.
검소헌원.
적의 움직임과 형태에 대응하는 검기를 씌워, 피할 수도 파해할 수도 없다는 상고비학(上古祕學)이 펼쳐진 것이다.
