# 신마대제 910화



910화.

### 









“쯧.”
혀를 찬 부은설이 붉은 입술에 살짝 침을 바르고는 말했다. 
“무신천의 영역에서 재미를 보니까 신이라도 된 것 같나?” 
쾅!
폭음과 함께 무신천주의 몸은 한일자로 날아가 벽에 처박혔다.
부스스. 
먼지 속에서 덤덤히 일어난 무신천주는 고개를 갸웃거렸다. 
“흠.”
대체 부은설이 어떻게 공격했는지조차 감지하지 못한 것이다.
으적.
그 사이 바닥에 떨어진 사슬을 으깨버린 부은설이 천천히 무신천주를 향해 다가왔다. 
그 모습은 마치 거대한 암흑을 몰고 오는 마왕처럼 장중하고 또 공포스러웠다. 
“대체 넌 뭐냐.”
무신천주는 본능적으로 느꼈다.
지금 걸어오는 녀석은.
방금 전까지 자신이 상대했던 자와 완전히 다른 존재라는 것을. 
“뭐긴.”
부은설은 미소를 머금고 말했다. 
“시건방을 떤 노인네를 패 죽이러 온 사람이지.” 
쾅!
무신천주는 또다시 벽에 처박혔다. 
대체 어떻게 공격을 했는지 감지할 수조차 없다.
“본 천주 앞에서 사술을!”
찌익.
화가 난 무신천주가 상의를 찢어내자, 강철을 꼬아 만든 듯한 조각 같은 상체가 드러났다.
그는 불존과 엇비슷한 이백 살 가까이 살았으며, 그동안 무림의 강자들을 수없이 꺾었다.
아무리 힘의 대부분을 잃었다지만. 고작 저 새파란 핏덩이에게 모욕을 당할 수는 없는 것이다. 
쾅!
하지만 마음과 다르게 몸뚱이는 벽에 처박히고 있었다. 
“오냐.”
무신천주는 무언가를 결심한 듯 눈을 번뜩였다.
둥실.
그러자 바닥에 부서져 있던 사슬 조각들이 허공으로 떠오르더니,
파파팍.
그의 삼십육 개 대혈을 파고들었다. 
일부러 스스로의 혈도를 파괴시켜, 남아 있는 혼마법기를 단숨에 격발시키는 혈화멸신공(血火滅身功)을 펼치려는 것이다.
처억. 
하지만 무신천주는 결국 마지막 사슬 조각을 혈도에 박아 넣지 못했다.
어느새 부은설이 거리를 좁혀 다가와 그의 백회혈을 향해 날아든 사슬 조각을 낚아챈 것이다. 
“그런 걸 하려면 은밀히 해야지. 적 앞에서 대놓고 갖다 박아?”
빠악.
무신천주의 얼굴이 한쪽으로 꺾였다.
부은설이 손바닥으로 그의 뺨을 힘껏 후려쳤기 때문이었다.
그것은 무학이 아니었다.
말 그대로 그냥 뺨을 후려친 것이다.
부들부들. 
그는 가볍게 몸을 떨었다.
지금까지 살아오며 이러한 모욕을 당한 적은 없었다. 
아니, 이런 모욕을 당할 거라는 상상조차 한 적이 없었다. 
“감히 본 천주를 모욕…….”
빠악.
하지만 그의 얼굴은 또 한 번 돌아갔다.
부은설이 또 한 번 뺨을 후려친 것이다.
“이노옴!”
무신천주는 남아 있는 모든 힘을 격발시켰다. 
그것은 무신천 내의 영역을 폭발시켜 단숨에 적을 말살하는 비학이었다. 
하지만 부은설의 손이 더 빨랐다.
서걱.
기이한 절삭음과 함께 무신천주의 아랫배에 검은 칼날이 박혔다. 
그것은 여의진결도, 진기무학도 아닌.
체내의 힘을 생성하여 만든 독특한 칼이었다.
“이건…….”
그 칼날이 아랫배에 박히자 석실 전체가 까맣게 물들었다. 
그와 동시에 중첩된 영역을 지배하는 무신천주의 힘이 서서히 무너지고 있었다. 
“설마.”
무신천의 영역은 심지어 혼마법기로 만들어 낸 것. 
그 어떤 힘이라도 감히 침범할 수 없다.
그런데 어떻게 무신천의 영역을 다른 이가 방해할 수 있단 말인가?
“어떻게 혼마법기를 무너뜨릴 수 있는 것이지.”
무신천주는 순간 눈을 크게 떴다.
“네놈이…… 천암성(天暗星)이로구나!”
“질문은…….”
빠악!
“내가.”
빠악! 
“한다.”
빠악! 쿵. 
결국 무신천주는 얼굴이 피떡이 된 채 벽에 기대어 쓰러졌다.
그저 단순한 손길 같지만, 부은설의 손바닥엔 무려 십 갑자의 공력이 담겨져 있었다.
무신천주는 안면이 함몰되어 더 이상 용모를 알아볼 수 없을 정도가 된 것이다. 
“마음대로 때리니까 좋았지?”
부은설은 차갑게 말했다.
“지금까지 무신천의 영역으로 수없이 많은 적들의 무학과 공력을 제약하고 목숨을 거두었겠지.”
“…….”
주르륵.
그때 부은설의 이마에 또다시 피가 흘렀다.
그 피를 손가락으로 찍은 그의 눈동자에서 무시무시한 살기가 피어올랐다. 
“나는 국물이 샜는데, 넌 안 새고 있네?”
주먹을 주물럭거린 부은설의 눈동자엔 핏빛 혈광이 떠올라 있었다.
퍼억. 퍼억.
무신천주를 구석으로 몰아넣은 부은설은 무자비하게 주먹을 휘둘렀다. 
그것은 일방적인 구타였다.
십 갑자를 초월하는 공력.
무시무시한 정사마불의 힘과 삼신기. 극음과 극양의 힘.
무신천의 영역이 발동되지 않는 상황에서, 고작 일 할의 힘만이 남은 무신천주는.
그저 평범한 노인에 불과한 것이다. 
“끄, 끄으.” 
무신천주는 결국 신음성을 내었다. 
“죽여라, 어서.” 
그는 천하의 대종사로 아무리 고통스럽다고 해도 이러한 태도를 보이지 않는다.
하지만 부은설의 주먹에는 죽음보다 더 지독한 고통이 있었다.
이 고통이 계속된다면, 죽지도 살지도 못하는 영원한 지옥에 빠져 버릴 것만 같았다. 
“모욕 따윈 주지 말고.” 
질질질.
부은설은 대답 대신 무신천주의 머리채를 끌고 석실 밖으로 나갔다. 
으적. 
그리고 아랫배에 박아넣은 진기의 칼날 절반을 부러뜨리자, 
우웅.
서서히 무너지던 무신천의 영역이 다시 희미하게 유지되었다. 
“할아버지의 대도는 어디 있나.”
“모른다.”
“아, 그래? 내가 알게 해 줄게.”
부은설은 다시 한번 무신천주의 머리채를 잡고 무자비하게 구타하기 시작했다.
“감히 내 머리통을 사슬로 쪼개려 해?”
퍼억. 퍼억. 퍼억.
구타는 무려 일각이나 계속되었다.
무신천주는 어찌 되었건 무신천의 영역이 완전히 깨지지 않았기 때문에, 그의 숨통은 끊어지지 않았다. 
하지만 부은설의 주먹에 맞을 때마다 혼마법기가 사라지고.
인간의 육체로 겪을 수 있는 모든 고통들이 또렷하게 느껴졌다.
부들부들.
무신천주는 쓰러진 채로 몸을 바들바들 떨었다.
심지어, 실금(失禁)을 한 듯 바지춤 사이가 축축이 젖어들어 가고 있었다.
차라리 무신천의 영역이 완전히 무너졌다면 숨통이 끊어졌을 텐데.
영역이 어설프게 유지되는 탓에, 죽지도 살지도 못하는 것이다. 
“죽여다오.” 
“아직도 정신을 못 차렸군. 내가 뭐라고 했지?”
콰직.
둔탁한 파열음과 함께 무신천주의 눈이 하얗게 뒤집혔다. 부은설이 단숨에 발목을 부순 것이다. 
“할아버지의 대도를 가지고 간 자가 누구냐고?”
대답이 없자, 
콰직.
이번에는 오른쪽 발목을 밟아 부수었다.
무신천주쯤 되는 인물이라면.
아무리 평범한 육체로 바뀌었다 해도, 고통 따위에 비명을 지르지 않는다.
“끄으으.”
하지만 비명을 지르지 않을 수 있었다. 입을 벌리지 않으면 고통이 한없이 계속되었으니까. 
“……말해 주겠다. 그러니 죽여다오.”
무신천주는 몸을 떨면서 말했다. 
“낭야심안을 쓰는 자였다.”
“허튼소리.”
부은설은 차갑게 말했다.
“시답잖은 낭야각 제자가 이곳에서 대도를 훔쳤다고?”
“정말이다. 그자는 완벽하게 기척을 숨길 수 있었다. 자연지도를 연성한 것이지.”
부은설은 이해할 수 없었다.
낭야각은 정통 마도문파다.
게다가 자연지도와 같은 정파의 무학극치를 터득한 자는…… 
최근 검존의 자연검의 이치를 터득한 낭야각주 악무령과 자신밖에 없다.
그렇다면 악무령이 대도를 가져갔단 말인가? 
지잉.
부은설은 검은 진기의 칼날을 만들어 무신천주의 목에 갖다 대었다.
“허튼소리 하지 마. 시기가 안 맞잖아?” 
“아니, 어쩌면 자연지도가 아니라  감각무학을 대성한 자일 수도 있다.” 
무신천주는 핏덩이를 내뱉으며 말했다. 
“본 천주는 솔직하게 말했다. 그러니 더 이상 모욕은 주지 말도록.”
무신천주는 꼿꼿이 몸을 세운 채 모든 것을 초탈한 눈빛을 보였다.
그러자 그 순간.
“으으.”
부은설은 이마를 붙잡았다. 
죽음과도 같은 고통을 느끼면서도, 자애로운 모습을 보이던 할아버지의 모습이 떠오른 것이다. 
“으으으…… 크아아아!”
파아아아아―――!
그의 몸에서 찬란한 빛이 터져 나왔다.
콰우우우우!
석실의 천장을 꿰뚫어 버린 광휘(光輝)는 하늘 끝까지 솟구쳤다. 
순간 모든 색이 사라지고, 오직 부은설의 존재만이 세상에 남은 것 같았다.
“저것은.”
무신천주는 하늘마저 침묵시키고, 대지를 진동시키는 빛을 보자 입을 벌렸다.
“천암성이…… 천강성이었다고?”
그제서야 비로소 깨달았다. 
칠지마도 부잔양.
그 위대한 대종사가 어떤 일을 해내었는지. 얼마나 무섭고도 황당한 일을 저질렀는지. 
“흐흐흐흐…… 으하하하하!”
그는 광소를 터트렸다.
우르르르르!
그 순간 부은설의 몸에서 퍼져나오는 광휘가 자신의 몸을 뒤덮자, 
푸슛.
그의 가슴의 살이 터지며 선혈이 폭포수처럼 흘러나왔다.
그 신비한 광휘에 노출되자 무신천의 힘이 일부 돌아왔고, 그는 주저 없이 심맥을 끊어 자결을 한 것이다. 
“결국 그분께서…… 네놈을 찾을 것이다.” 
처참한 상태로 벽에 기대 있던 무신천주는,
쿠웅.
그대로 숨을 거두었다.
“으으으으.”
그 사이 광휘에 둘러싸인 부은설은 잇몸을 드러낸 채 몸을 떨었다. 
부상당한 백회혈에선 끊임없이 피가 흘러나왔고, 뇌호혈에서는 불타오르는 듯한 고통이 끊임없이 느껴졌다.
“끄으으으.”
부은설은 머리를 부여잡았다.
이 고통은 인간의 육체를 가진 자라면 절대로 견딜 수가 없는 수준이었다. 
“크으으…… 카아아아!”
날카로운 비명과 함께, 
뭉게뭉게.
그의 몸에서 흘러나오고 있던 검은 연기가 서서히 사라지고 있었다.
그와 함께 다소 날카롭게 변했던 눈매가 서서히 원래대로 돌아왔다. 
하지만 하얗게 변한 피부와 붉은 입술은 다시 되돌아오지 않았다. 
주르륵.
또다시 부은설의 머리에선 피가 흘러나오고 있었다. 
그와 동시에 뇌호혈에서 무언가 꿈틀대는 듯한 느낌이 들었다.
“아, 젠장…… 결국 몸이 못 버티네.” 
짜증스러운 중얼거림과 함께, 
“……이러면 뒤섞여 버릴 텐데.” 
털썩.
결국 부은설은 혼절해 버렸다.


얼마나 시간이 흘렀을까?
또옥. 
천장에서 물방울이 떨어지는 소리가 들렸다. 
또옥. 또옥.
그 소리가 끊임없이 들려오자, 부은설은 서서히 정신을 차릴 수 있었다.
대자로 드러누워 있던 그는 눈을 깜빡였다. 그리고 벌떡 일어나 주위를 살폈다. 
“죽었다고?”
숨을 거둔 무신천주를 발견한 부은설이 고개를 갸웃거렸다. 
“왜 그가 죽은 거지.” 
분명 자신은 무신천의 영역을 깨지 못하고 속절없이 공격당하고 있었다. 
그런데 어떻게 그가 죽어 있단 말인가?
“자살을.”
사인을 상세히 살펴보니 무신천주는 스스로 심맥을 끊은 상태였다. 
게다가 체내의 기운이 완전히 빠져 버린 듯 단단했던 육체가 바람 빠진 풍선처럼 쪼그라들었다.
지잉.
그때 부은설의 눈동자에서 다시 까만 기운이 흘러나왔고, 머릿속은 뜨거워졌다.


―대도를 가져간 사람은……. 


그때 무신천주가 말했던 이야기가 희미하게 떠오른다. 
하지만 그것뿐이었다. 그 이후로는 생각나지 않는다.
“아.” 
부은설은 탁한 한숨을 내쉬었다.
목불 덕택에 사신천의 본거지를 알게 되었고 무언가 단서를 찾았다고 생각했다.
그런데 이곳에서 있었던 기억을 잃어버리다니?
“우선 돌아가자.”
부은설은 언제나 신중하며, 사소한 단서조차 놓치지 않는다.
더구나 이곳까지 와서 아무런 성과 없이 돌아간다는 것은 말이 되지 않았다.
그런데도 지금은.
평소라면 절대 하지 않을 성급한 판단을 내렸고, 어떠한 의심도 없이 이곳을 떠나려 하고 있었다. 
“곧 찾을 수 있을 테니까.”
분명 무언가 잘못되었음을 느끼고 있으면서도, 지나친 자신감과 낙관적인 생각만이 마음속에 넘쳐났다.
머리의 부상이 나으면, 조금만 쉬면, 금세 기억이 돌아올 것이라는…… 
평소라면 절대 하지 않는 판단을 하면서. 
쿠르릉.
다시 밖으로 나와 맑은 공기를 마시자 몸이 가벼워졌다. 
“뭔가 달라진 것 같은데.” 
게다가 뭔가 알 수 없는 힘이 끊임없이 솟구치고, 가슴이 뜨거워지는 듯한 느낌이다. 
콰릉!
신법을 펼치자 부은설의 몸이 먼 하늘까지 솟구쳤다.
그와 동시에 한 줄기 검은 뇌전이 되어 순식간에 모습을 감추었다. 
 
* * *


부은설은 즉각 마전으로 복귀했다.
돌아오자마자 몸을 깨끗이 씻은 그는 무혼령주를 상징하는 정복을 입었다.
“무슨 일이냐.”
잠마각으로 돌아온 그를 발견한 유운룡은 놀랐다.
의전(儀典)이나 특별한 행사 때에도, 불편하다는 이유로 정복을 입지 않는 부은설이다. 
그런데 그걸 평상복처럼 입고 다니다니?
“뭐가 말이냐.”
“그게.”
유운룡은 한참 동안 부은설을 빤히 쳐다보았다.
원래 잘생겼으나, 지금은 왠지 요사스럽게 느껴질 만큼 아름다움이 느껴졌다.
게다가 말로 표현할 수 없는 독특한 기도를 풍기고 있었다. 
“그게.”
하지만 정확하게 뭐라고 표현할 길이 없다.
유운룡은 고개를 가로젓고는 말했다. 
“아니, 아무것도 아니다.”
그리고 이어서 말했다.
“어쨌든 잘 왔다. 한시라도 빨리 대주회의를 열어야 한다.”
“어째서.”
“분위기가 심상치 않다.”
“분위기라니.” 
유운룡은 심각한 표정으로 말했다.
“우선 대주회의를 열자. 대주들과 함께 설명하는 게 나을 것 같다.”
“아니, 급한 거라면 회의를 열 필요는 없다.”
부은설은 대수롭지 않게 말했다.
“그냥 내게 말하라. 그럼 모두 해결될 테니까.”
“뭐?”
“굳이 번거롭게 그 밥통들을 몽땅 부를 필요가 없다는 말이다.”
유운룡은 뭔가 이상했지만 고개를 끄덕였다.
“사실 마전 내에…….”
그런데 달칵 소리와 함께 집무실 문이 열렸다.
그와 동시에 혀끝으로 형용할 수 없을 만큼 아름다운 미녀가 안으로 들어왔다.
바로 밀밀령주 단소옥이었다.
“령주.”
그녀는 다급한 표정으로 부은설에게 말했다.
“빨리 지지세력들을 본 전에 불러들이세요. 불온한 세력들이 힘을 모으고 있어요.”
앞뒤를 너무 잘라먹어 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다.
그러든 말든 그녀는 인사마저 생략한 채 빠르게 말을 이어 나갔다. 
“그들이 마정회의를 소집하기 전에 빨리 령주의 지지세력을 불러들여, 그들을 막아야 할 것 같아요.”
“마정회의가 왜 소집된단 말이오?”
부은설이 묻자, 유운룡이 단소옥에게 말했다. 
“령주는 지금 막 복귀하여 사정을 모릅니다.” 
단소옥은 그제서야 자신이 너무 두서없이 이야기했다는 것을 깨달았다. 
“미안해요. 그러니까…… 지금 비영각 소속의 중진들이 마전의 후계자인 령주에 대한 재신임을 요청하려는 움직임을 보이고 있어요.”
그녀는 차분히 설명하였다.
마전의 후계자는 마도의 정통성을 계승해야 하며, 마도천하를 이룩할 자격을 증명해야 한다.
그뿐만 아니라 정도 문파들과의 갈등을 해결하고 향후 이끌어 나갈 마도의 미래를 설계하여.
마전 내 중진들의 신뢰를 얻어야 할 의무가 있다. 
지금까지 부은설은 무공과 전략가적 능력을 모두 입증했지만.
안타깝게도 정도 문파의 기세를 누르지 못하고, 마도 후계자로서 마도천하를 이룩할 자격은 증명하지 못한 것이다. 
특히 창천맹이라는 새로운 정파 연합체가 생겼음에도.
그것을 미리 탐지하지 못하고, 해결책을 강구하지 않은 것은…… 
차기 마전주로서 너무나 실망스러운 행보라고 평가되고 있었다. 
“대대로 마전에서 일찍 후계자를 정한 것은, 여러 가지 능력을 확실히 증명하기 위해서였죠.” 
단소옥은 말했다. 
“하지만 령주께선 본인의 무위와 공적만을 내세울 뿐. 정파 세력의 억제에 관해서는 뚜렷한 구상을 하지 못했다는 의견이 지배적이에요.”
“흠.” 
“심지어 정사지간이라곤 하지만 정파 노선을 줄곧 고수해 왔던 신녀궁의 소궁주와 정혼을 한 것도 문제를 삼고 있고요.” 
사실 후계자 재신임에 관한 내용은 이번이 처음이 아니었다.
다만 부은설의 무위가 너무나 막강한 데다, 몇 번이나 그를 모함하려다 도리어 효수를 당한 적이 있었기 때문에.
불만이 있어도 감히 말하지 못하는 실정이었다.
하지만 창천맹의 발족과 성장은 꽤나 큰 문제가 되었다. 
마천제가 가만히 있는 것은 어쩔 수 없다고 하나. 
정파 세력이 이처럼 확장되고 시류가 변하고 있음에도……
마전의 후계자인 그가 아무런 반응도 하지 않는 것은 꽤나 큰 문제인 것이다. 
게다가 더욱 큰 문제는.
지금까지 부은설은 마전의 후계자로서 마전의 운영에 힘을 쓰는 것이 아니라.
대부분의 시간을 강호와 잠마각을 오가면서 사영전만 관리해 왔다는 점이었다. 
마전의 중진이 마전의 운영 방안에도 의견을 내지 않는 것은.
그 누구도 부정할 수 없는, 방만한 행동.
이로 인해 중진들의 불만이 누적되었으나, 그렇다고 령주 신분의 그에게 쉽사리 제재를 걸 수도 없는 상황.
결국 마정회의 외에는 답이 없다고 생각한 중진들 일부가, 비영각주의 권위를 빌려 회의를 진행하려는 것이다. 
“그랬구려.”
한참 동안 묵묵히 설명을 들은 부은설은 고개를 끄덕였다.
그리고 그윽한 눈으로 단소옥을 바라보았다. 
“그것 때문에 이렇게 헐레벌떡 온 것이오?”
“당연하죠.”
“어째서 그게 당연하단 말이오?”
어느새 부은설은 코가 닿을 듯한 거리까지 다가가 그녀를 내려다보고 있었다.
단소옥은 숨결이 느껴질 만큼 부은설이 가까이 오자 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
“그야…… 령주의 일이니까요.”
단소옥의 심장은 쿵쾅거렸다. 
과거에는 한없이 쓸쓸한 분위기가 있었다면. 
지금은 왜인지 수백만 개의 화려한 빛점들과 고혹적인 광채들이 그의 주변에 퍼져 있는 것 같다.
게다가 숨을 내쉴 때마다 묘한 향기가 코 끝을 간지럽히고 있지 않은가? 
“운룡.”
그때 부은설이 유운룡에게 물었다.
“아까 말한 회의 안건이라는 게 단 령주가 말했던 것과 같은 건가?”
“그렇다.”
유운룡이 고개를 끄덕이자 부은설이 희미한 미소를 지었다.
“별거 아니군.”
“뭐?”
“걱정 마시오. 단 령주.”
부은설은 단소옥의 손을 잡아 주었다. 
그리고 그윽한 표정으로 그 손을 천천히 들어 올렸다. 
“아무 일도 없을 테니 말이오.”
“령주.”
“그리고 고맙소.”
그녀의 손등을 자신의 눈높이로 들어 올린 부은설이 낮은 목소리로 속삭였다.
“모든 일을 제치고. 나의 일을 우선시해 주어서.”
그리고 단소옥의 얼굴을 빤히 응시하며…… 그녀의 손등에 입맞춤을 해 주었다. 
“아.”
단소옥은 크게 놀라 짧은 교성을 내었다. 
그저 부드러운 입술이 손등에 닿은 것이건만.
달콤하고 부드러운 무언가가 뼛속을 관통하는 느낌이 든 것이다. 
“당, 당연한 일인걸요.”
손을 재빨리 뺀 단소옥이 떨리는 목소리로 말하자, 부은설이 고개를 가로저으며 달콤하게 속삭였다. 
“누구도 그러한 것을 당연하다고 생각하지 않소. 단 령주.”
부은설이 하얀 이를 살짝 드러내며 웃었다. 
“먼저 돌아가시오. 이 문제를 해결한 다음 밀밀령에 들르겠소.” 
“네?”
“왜, 싫소?”
“천만의 말씀입니다.”
두 뺨이 붉게 달아오른 단소옥은, 
“그럼, 기다리고 있겠습니다.” 
고장난 기관장치처럼 삐그덕거리는 동작으로 몸을 돌려 잠마각 밖으로 나갔다.
“굳이 그럴 필요가 있는 거냐?”
그 모습을 멍하니 바라보던 유운룡이 놀라서 물었다. 
“어차피 단 령주는 널 좋아하는데.”
“무슨 말이냐.” 
“굳이 천심마소(天心魔笑)와 같은 요선비결(曜鮮祕訣)을 쓸 필요가 있냐는 거지.” 
“요선비결?”
“방금 입맞춤을 하면서 매혹적인 기운을 그녀에게 쏟아냈잖아.”
부은설은 실소를 머금고 콧소리를 내었다. 
“안 했다.”
“안 했다고?”
부은설은 유운룡을 바라보며 하얀 이를 드러내었다.
“내가 그런 잡술을 펼칠 만큼 매력이 없어 보이나?”
그 미소를 본 유운룡은 멍한 표정을 지었다.
그저 하얀 이를 드러내며 웃은 것뿐이었다. 
하지만 미소 하나로 사람의 심혼을 단숨에 사로잡고 영원의 사랑에 빠지게 만든다는.
천심마소보다도 더욱 강력한 파괴력이 느껴졌다. 
“그, 그랬구나.”
유운룡은 어색한 미소를 보였다. 
“하긴 너는 잘생겼으니까…… 얼굴 자체가 요선비결이지.”
“생긴 걸로 따지면…….”
유운룡의 얼굴을 빤히 응시하던 부은설이 입꼬리를 올렸다.
“너도 천하의 미남자가 아니더냐. 운룡.”
쿵쾅쿵쾅. 
부은설의 붉은 입술을 보자 유운룡은 가슴이 괜히 두근거렸다. 
‘이것은 옳지 않다.’
사실 부은설의 용모는 예나 지금이나 화려했다.
하지만 항상 굳은 얼굴과 쓸쓸한 분위기를 하고 있었기 때문에.
그 아름다움이 도드라지게 느껴지진 않았다. 
그런데 지금처럼 상냥한 눈빛에 하얀 이를 드러내자. 
영혼을 끌어당긴다는 요선비결보다도 매혹적인 분위기와 더불어.
갓 딴 과일을 한 입 베어 문 것만 같은 싱그러움마저 퍼져 나가고 있는 것이 아닌가?
