# 신마대제 734화



734화.

### 









부은설은 지체하지 않고 즉각 연월이 있는 폐장원으로 갔다.
폐장원 내부는 여전히 환자들로 북새통을 이루고 있었으며. 
밤이 깊었음에도 곳곳에는 아직도 불이 켜져 있었다.
밤이 되자 연월은 몰려드는 환자들이 진료하는 것이 아니라. 
이 폐장원에서 머물며 치료를 받고 있는 중한 환자들을 살피고 있는 것 같았다.
부은설은 은밀한 신법을 펼쳐 폐장원에 잠입하였다. 
그리고 마침내 중년인과 이동하는 연월을 찾을 수 있었다.
저벅저벅.
그는 중년인의 도움으로 환자가 머물고 있는 폐건물로 들어갔다.
다만 중년인은 건물 밖까지만 안내하고 연월 혼자서 안으로 들어갔다.
“으으.”
연월은 침상에 누운 채 신음하고 있는 노인에게 다가갔다.
“몸은 좀 어떠세요.”
노인은 힘겹게 눈을 뜬 채로 연월을 바라보며 입을 열었다.
“너무…… 아픕니다요.”
노인의 얼굴은 피골이 상접해 있었고, 옆구리에는 아이 얼굴만 한 종양이 튀어나와 있었다.
“이제는……정말 포기하고 싶습니다요.”
노인은 몸을 전혀 움직일 수 없는 상태였고, 등과 엉덩이의 욕창 때문에 그곳에서도 진물이 흘러나왔다.
“너무나…… 괴롭습니다.” 
노인은 말을 할 때마다 숨이 멎을 것처럼 헐떡거렸다.
“안 됩니다. 절대로 포기해서는 안 됩니다.”
연월은 품속에서 한 알의 약을 꺼내어 노인의 얼굴에 갖다 대었다.
그 동작은 너무 자연스러워 장님이라고 생각할 수 없는 동작이었다.
“귀한 약을 더 이상 허비하지…… 마십시오.”
노인은 온 힘을 다해 약을 먹기를 거부하였다.
“저는…… 포기하겠습니다.”
“안 됩니다. 그럴 순 없습니다.”
연월은 노인의 입에 환약을 넣어 주었다. 약은 입 안에 들어가자 물처럼 녹아 순식간에 흡수되었다.
“반드시 제가 완치해 드리겠습니다. 조금만 더 버티세요.”
“…….”
“새로운 약초를 배합해 다시 한번 약재를 만들고 있습니다.”
연월을 바라보는 노인의 눈동자엔 진물과 피가 뚝뚝 흘러나왔다.
약을 먹자 멎어가던 맥이 다시 힘차게 뛰었다.
하지만 그뿐이었다.
여전히 몸은 움직일 수 없었고 맥이 힘차게 뛰자 전신에서 느껴지는 고통은 더욱 또렷해졌다.
이미 숨을 거두었어야 했건만.
노인은 손가락 하나 까닥하지 못한 채, 죽음과 같은 고통을 끊임없이 겪고 있는 것이다.
“으으으.”
노인의 입에선 신음이 흘러나왔다.
그 전과는 비교할 수 없는 고통이 전신으로 퍼져 나가고 있는 것이다.
“조금만 더 참으세요. 곧 새로운 약을 가지고 돌아오겠습니다.”
다시 몸을 움직인 연월은 그 옆에 있는 젊은 청년에게 다가갔다.
그 역시 사지가 마비되어 몸을 움직일 수 없는 상태였으나, 혈색은 매우 좋았고 전혀 아픈 모습은 보이지 않았다.
“몸은 좀 어떻습니까?”
“의원님이 치료해 주신 이후로 고통은 완전히 사라졌습니다.”
청년은 감격한 표정으로 말했다.
“매일 고통을 느끼며 죽을 날만 기다렸는데, 의원님 덕택에 새 삶을 찾은 것 같습니다.”
“사람에겐 자연적인 치유능력이 있습니다. 피를 깨끗이 하고 혈행을 돕는 것만으로도, 많은 병이 치료가 되지요.” 
연월은 한숨을 내쉬었다.
“하지만 걱정입니다. 인간의 몸이란, 한번 병에 노출되면 계속 걸릴 확률이 높으니까요.” 
“그렇……습니까.”
“저쪽에서, 죽을 고통을 겪는 막노인은 남의 집 소경으로 태어나 살면서 죽도록 일만 했지요.”
연월은 안타까운 듯 말했다.
“하지만 나이가 들고 쇠약해지자 결국 쫓겨났습니다. 평생 몸이 부서져라 일했지만 남은 것은 고통과 병뿐이지요.”
청년의 표정은 미묘해졌다.
그 역시 소경 생활을 하다 병에 걸렸고, 걷잡을 수 없이 들어가는 약값 때문에 결국 쫓겨난 처지였으니 말이다.
“삶이란 애당초 고난과 고통입니다. 인간의 생애라는 것은 결국…… 육체적, 정신적 고통을 겪으며 늙어가는 과정일 뿐이니까요.” 
연월은 한숨을 쉬며 몸에서 침구를 열었다.
“쓸데없는 말을 했군요. 우선 치료부터 하겠습니다.”
그는 청년의 몸에 아주 정성스럽게 침을 놔 주었다.
그러자 청년의 혈색은 더욱 좋아지고 전신에서 힘이 샘솟았다.
하지만 한편으로는 마음이 불안했다.
또 아프면 어쩌지?
지금은 이렇게 치료를 받았지만, 나중에 또 병이 나면 어쩌지? 
이런 뛰어난 신의를 또 만날지도 모르는데…… 그때 아프면 누가 날 치료해 주지? 
온갖 상념과 괴로움이 청년의 머릿속을 휘감았다.
“정말로, 다시는 이 고통이 없었으면 소원이 없겠습니다.”
불안감 가득한 청년의 말에 연월은 눈을 감은 채 희미하게 웃었다.
“삶이란 고통입니다. 어쩌면 태어난 것 자체가 고통이라 할 수 있지요.”
연월은 차분히 말했다.
“불가에서 말하는 해탈도, 결국에는 끊임없이 이어지는 윤회의 사슬을 끊는 것이라고 하지 않습니까?”
“그런……가요.”
“그렇습니다. 이 괴로운 세상에 다시는 태어나지 않는 것이 가장 좋겠지요.”
연월은 침구를 정리하며 말했다.
“쓸데없는 말을 했군요.”
“…….”
“앞으로 조금만 더 치료를 받으면 더 나아질 겁니다.”
연월이 몸을 일으키자 청년은 누운 채로 감사의 인사를 표했다.
“감사합니다.”
인사는 했으나, 청년의 표정은 밝지 않았다.
정말로 이렇게 사는 것이 옳은 걸까? 나는 언제까지 이렇게 살게 되는 것일까? 
끊임없는 의문들이 마음속에 달라붙은 채, 머릿속을 헤집고 있는 것이다. 


연월이 밖으로 나오자 중년인이 밖에서 공손히 시립한 채 그를 기다리고 있었다.
“이제 환자들을 모두 봤으니, 그대도 쉬세요.”
“의원님도 편히 쉬시지요. 며칠간 한잠도 못 주무시지 않았습니까?” 
중년인이 간곡하게 말했다.
그의 이름은 장삼.
본래 이 폐가 근처에서 구걸을 하면서 지냈던 절름발이 걸인이었다.
하지만 연월이 이곳에 온 이후, 가장 먼저 그의 다리를 고쳐 주었다.
그리고 마을을 돌아다니며 아픈 환자들을 무료로 봐주겠다는 소문을 내달라고 했다.
자리를 절지 않게 된 장삼은 신이 나서 마을을 돌아다녔다.
그리고 소문을 퍼트리자 환자들은 그야말로 구름처럼 몰려들었다.
폐장원이 치료소가 되자 장삼은 자연스레 연월의 종복처럼 그를 수행하였다.
그는 환자들에게 불편함이 없도록, 몰려드는 사람들과 환자들을 관리했고.
몰려든 사람들을 지휘하여, 망가진 건물을 보수하도록 했다.
그리고 이러한 삶은 지금까지 느껴보지 못했던 보람과 행복을 가져다주었다.
“저는 잠깐 산책을 다녀오도록 하겠습니다.” 
“이 깜깜한 새벽 시간에 말입니까?”
“시간이 뭐가 중요합니까.”
연월은 담담하게 웃었다.
“어차피 내 눈은 언제나 밤인데 말입니다.”
그리고 지팡이를 든 채 장원 밖으로 나갔다.
그러자 장삼은 얼른 그의 곁을 따랐다.
“의원님. 제가 모셔다드리겠습니다.”
“자꾸 두 번 말하게 하는군요.”
연월이 전에 없던 싸늘한 목소리를 내자, 장삼이 황급히 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
장삼에게 연월은 신이자, 자신의 남은 생을 책임져 줄 보배와 같았다.
그가 환자를 무료로 치료해 주는 덕택에.
거렁뱅이였던 자신은 마치 장원의 총관처럼 사람들을 부리고 명령할 수 있었다.
이제는 절대 그의 곁을 떠나서 살 수는 없는 것이다.


사박사박.
지팡이를 든 연월은 어느새 마을과 조금 떨어진 대나무 숲에 이르렀다.
그의 걸음걸이는 매우 빨랐고 안정적이라, 절대로 장님이라고 생각하기 어려웠다
마침내 대숲에 이르자 그는 미소를 머금고 중얼거렸다.
“사람을 불렀으면 미리 나와 있어야 하는 것 아닌가요.”
연월은 낮은 목소리로 말했다.
“아까 환자들을 살필 때부터 내공의 진파를 흘린 것 같은데 말이죠.” 
스윽.
그러자 반대편 대숲에서 회의 사내가 모습을 드러내었다.
부은설이었다.
“내 기척을 모른 척했다면 더 버틸 수 있었을 텐데?”
“뭐 길어야 열흘 정도는 버텼겠지요.”
연월은 웃었다.
“하지만 이미 확신을 갖고 증거를 찾으려 눈이 벌게진 상황일 텐데…… 어떻게든 찾아내지 않았을까요?”
“그래서. 일부러 환자를 죽이는 모습을 보여 주었나?”
그는 부은설이 지켜본다는 것을 알면서도 일부러 환자를 진료하고 있었던 것이다.
“환자를 죽였다뇨? 설마 제가 준 약이 독약이라고 생각하는 건가요?” 
연월은 억울하다는 표정을 지었다.
“죽음에 가까워진 사람의 고통을 없애고, 체내의 종양을 없애기 위해선. 이독제독의 원리를 이용해 생명을 연장시키는 방법밖에 없지요.”
그리고 당당하게 말했다.
“막노인을 처음 만났을 땐 단 며칠밖에 살지 못하는 몸이었지만, 지금은 본 의원 때문에 석 달이나 넘게 연명(延命)을 하고 있죠.”
“웃기는군.”
부은설의 눈엔 날카로운 빛이 치솟았다. 
“죽지도 살지도 못하게, 고통스럽게 만들고 놓고, 그걸 연명이라고?” 
부은설은 이미 모든 상황을 파악하고 있었다.
노인은 이미 시체와도 다름없는 몸이었으나, 연월이 준 극독으로 인해. 
숨만 붙어 있는 상태로 죽지도 살지도 못한 채, 지옥 같은 삶을 이어 나가고 있던 것이다.
“굳이 고통을 느끼는 극독을 섞어 주면서.”
부은설은 품속에서 환약 하나를 꺼내서 바닥에 내던졌다.
그것은 아까 연월이 노인에게 주었던 환약과 똑같은 것이었다.
“의술에 제법 소양이 있는 것 같군요.”
연월이 눈을 감은 채 피식 웃자 부은설은 엄숙하게 말했다.
“어째서 치료할 희망이 있는 젊은이에겐 잠혈대구술(潛血大救術)을 펼쳤지?”
그의 눈동자엔 노기가 가득했다.
“그렇게 되면 선천진기가 격발되어 서서히 죽어가게 될 텐데 말이다.”
“거기까지 알고 있었나요?”
연월은 놀랍다는 듯 어깨를 으쓱했다.
“맞아요. 사실 그 젊은이는 치료하면 금방 나을 수 있죠.”
연월은 탄식을 하며 말했다.
“당신 말대로 선천진기를 격발시키면 몸은 거뜬해지지만 결국 체내의 생명력이 다해서…… 뭐 잘해야 석 달 정도 살 테고요.” 
그리고 희미하게 웃었다.
“그때쯤이면 저는 다른 곳에서 또 다른 환자들을 치료하고 있겠군요.” 
“어째서.”
부은설은 사악함이 담긴 연월의 미소를 바라보며 말했다.
“왜 아픈 자를 고통스럽게 만들고, 살 수 있는 환자들을 죽어가게 만드는 거지?”
“당신은 아무것도 모르는군요.”
연월은 말했다.
“중병에 걸린 자들은 전생의 업보로 인해 그러한 병에 걸린 거예요.”
“뭐라고?”
“하지만 병에 걸렸을 때, 오래오래 고통과 괴로움을 겪는다면…….”
그는 자신만만한 목소리로 말했다.
“그 죄를 이번 생에서 씻어낸 셈이 되어, 다시 좋은 모습으로 태어날 수 있는 것이지요.”
그것은 매우 기괴한 논리였다.
부은설의 머릿속엔 불쾌한 직감이 스쳐 지나갔지만, 그것을 애써 억눌렀다.
“젊은 청년은? 그들은 중병도 아니고 살 수 있는데. 왜 생명력을 허비해 죽게 만드는 거지?” 
“그건 일종의 보시라고나 할까요.”
연월은 희미하게 웃었다.
“몸이 약한 자들은 빨리 죽어야 다시 강한 사람으로 태어나요. 저는 제 의술로 선업(善業)을 베풀고 있는 것이죠.”
결국 불쾌한 직감은 현실이 되고 말았다.
저런 해괴한 논리로 사람의 목숨을 앗아가는 일들은…… 오직 마교의 명맥을 잇고 있는 자들만이 할 수 있는 것이었으니까. 
“인비인.” 
인비인.
약한 자들을 빨리 죽여 더 좋은 사람으로 윤회를 시키고.
그것으로 선업을 쌓는다는, 기괴한 교리를 가지고 있는 마교의 후예. 
연월은 그곳에 속한 인물이었던 것이다.
“놀랍군요.”
연월은 눈을 감은 채 미소 지었다.
“특급낭인이라서? 아니면 탄왕의 제자라서? 어떻게 젊은 나이에 무림의 중진들도 잘 알지 못하는 본 천(天)에 대해 정확히 알고 있는 거죠?”
순간 부은설은 등골이 서늘해졌다.
그것은 연월이 설소에 대한 신분을 정확히 간파했기 때문이 아니었다.
지금까지 인비인이라는 것은 마교의 후예들이 만든, 하나의 새로운 세력이라 생각했다.
하지만 지금 연월은 ‘본 천’이라고 했다.
그렇다는 건 인비인이라는 것은 결국, 어떠한 세력에 포함된 일부에 불과하다는 뜻이 아닌가?
“인비인이라는 게 마교 후예 세력을 지칭하는 것이 아니었단 말인가?”
부은설의 말에 연월은 아 하는 소리를 내었다.
“후후후. 놀라라. 정말로 우릴 아는 줄 알았잖아요.”
“우리? 그건 네가 속한 세력을 지칭하는 건가.”
연월은 장난스럽게 웃었다.
“글쎄요. 멋대로 생각해 보시죠.” 
“너희들의 목적은 뭐냐.”
부은설은 말했다.
“단지 약자들을 다양한 방법으로 죽이기 위함인가? 아니면 원하는 다른 목적이 있는 것인가?” 
“말했잖아요. 선업을 쌓는 것이라고.”
“선업?”
부은설의 눈매가 차가워졌다.
“살 가망이 없는 자를 반시체로 만든 다음 죽음과 같은 고통을 주고.”
“…….”
“충분히 살 수 있는 자를 영문도 모르고 서서히 죽어가게 만드는 게 무슨 선업이란 말인가?”
독약을 먹어 연명시킨 노인은 손가락 하나, 발가락 하나도 움직이지 못한 채.
그야말로 인간이 겪을 수 있는 고통은 모조리 겪고 있었다.
또한 중병에서 쾌차했다고 생각하는 청년은, 연월의 말에 알 수 없는 불안감을 느끼며.
영문도 모른 채 서서히 말라 죽고 있었다.
부은설은 지금까지 수많은 악인들과 살귀들을 보았지만.
연월처럼 악독한 방법으로 사람을 죽이는 자를 본 적이 없는 것이다.
“말했잖아요. 중병에 걸린 자들이, 인간이 느낄 수 있는 최대한의 고통을 느끼면 죄를 씻을 수 있다고.” 
연월의 표정은 숭고한 일을 하는 것처럼 자부심이 흘렀다.
“저들이 나를 만난 건 저들에겐 행운이죠. 큰 노력을 하지 않고 죄를 씻고 훌륭하게 태어날 수 있는 기회를 얻었으니까요.”
부은설은 더 이상 할 말이 없었다.
연월은 이상한 교리에 빠진 미친놈일 뿐이다.
중병에 걸려 죽어가는 자는 죄를 지은 것이라 하여, 지옥 같은 고통을 겪게 만들고.
그저 약하게 태어났다는 이유로.
삶에 대한 희망을 놓게 하며, 생명력을 쏟아내게 만들어 죽게 만드는…… 
그야말로 악마와 다름없는 존재인 것이다.
“마지막으로 묻겠다.”
부은설은 참담한 표정으로 물었다.
“인비인의 조직 체계는? 본 천이라는 건 뭘 뜻하는 거지?”
“…….”
“왜 귀아라는 소년들을 만들어 무림에 보내는 것이냐?” 
“으음.”
연월은 무언가를 떠올린 듯 고개를 가로저었다.
“정말로 아무것도 모르는 것 같으니 하나만 말해드리죠.”
연월은 희미하게 웃었다.
“귀아는 작은 실험일 뿐이에요.”
부은설의 눈동자에서 불꽃이 튀었다.
그 말은 귀아 말고도 또 다른 것들이 존재한다는 말이 아닌가?
그렇다는 건, 앞으로 또다시 인비인들이 만들어낸 혼란이 무림에 닥칠 수 있는 것이 아닌가? 
‘각오를 해야겠구나.’ 
무궁계를 무너뜨린 결과가 인비인이라면. 
청하계를 무너뜨리면 그들이 맡았던 세력들이.
귀일계를 무너뜨리면 또다시 그에 따른 반력처럼, 무언가가 등장할 수도 있는 것이다.
‘상관없다.’
어차피 삼계 자체도 멋대로 죄 없는 사람들을 이용하고, 죽이고, 실험하고 있다.
결국 삼계 역시 차악(次惡)에 불과할 뿐. 인비인들과 별 다를 바 없는 존재인 것이다.
스윽. 
부은설은 식지를 내밀자,
고오오.
주변의 공기들이 그의 손가락으로 서서히 몰려들기 시작했다.
탄왕의 제자로 알려졌으니, 내가탄기를 흉내 내어 펼치려는 것이다.
“하늘을 대신해, 아무 죄 없는 양민들의 목숨을 멋대로 빼앗고 희롱하는 네놈을 벌하도록 하겠다.”
연월은 부은설이 내가탄기를 펼치려 하고 있음에도 눈을 감은 채 미소를 흘렸다.
마치 공격할 테면 해 보라는 것 같았다.
부은설이 정말 탄왕의 제자였다면? 
눈을 감은 채 방어 자세조차 취하지 않는 연월에게 선공을 날리진 못했을 것이다.
어쨌든 스승이 살아생전 영웅비에 이름을 올린 명협이니까.
콰웅!
하지만 부은설은 주저 없이 내가탄기를 날렸다.
물론 실제론 내가탄기의 수법이 아니라.
오백 년 정도의 공력을 이용하여 공기를 압축해. 무시무시한 지풍을 날린 것이지만. 
팍!
하지만 놀라운 일이 벌어졌다.
내가탄기가 연월의 몸에 닿기도 전에 안개처럼 사라진 것이다.
지잉. 
알고 보니 그의 몸에는 이미 신비한 기운이 이미 둘러쳐져 있었다.
우우웅.
그에 아랑곳하지 않고 부은설은 식지를 폈다.
그러자 눈앞으로 수십 개의 돌멩이가 떠올랐다.
탄왕의 수법을 완전히 흉내 내어, 다시 한번 내가탄기의 수법을 펼친 것이다.
쾅! 쾅!
돌멩이가 연월의 몸에 닿을 때마다 폭음과 함께 사방으로 가루가 흩날렸다.
하지만 그럼에도 연월의 몸에 두른 신비한 기운을 깨뜨리지 못했다.
쇄액!
그 사이 부은설은 거리를 좁혀 허리춤에 패용했던 철검을 뽑아 연월의 목을 찔렀다.
하지만 막강한 그의 내공이 담긴 철검은 그의 몸을 뚫고 들어가지 못했다.
처억.
부은설은 연속으로 공격하지 않고 다시 몸을 뒤로 날렸다.
“흑신기인가.”
“오, 정말 많은 단어들을 알고 있군요.”
눈을 감고 있는 연월의 표정에서 즐거운 빛이 흘러나왔다.
“우리를 아는 것도 그렇고, 흑신기를 안다면…… 지금까지 꽤나 많이 부딪쳤다는 건데? 어째서 당신이 감지되지 않았는지 모르겠네요.” 
잠시 말을 멈춘 연월의 입에서 음산한 음성이 흘러나왔다.
“아니면 설소라는 신분 자체도 누군가의 그림자이든가.”
부은설은 입을 다물었다.
연월은 말 한마디로 많은 것을 유추하고 있었기 때문이다.
“그럼 내가 가 볼까요?”
연월은 부은설이 침묵을 지키자, 
슈욱!
순식간에 거리를 좁힌 후 지팡이를 뻗었다.
그 동작은 너무도 자연스러워.
부은설은 영문도 모른 채 미간을 꿰뚫릴 뻔했다.
팟.
부은설이 재빨리 목을 돌려 피해내자, 지팡이는 허공에서 다시 반월을 그리더니 그의 앞가슴 대혈을 찍어내려 갔다.
마치 아무 힘도 없는 지팡이질 같지만, 어찌나 강력한 힘이 내포되어 있는지.
지팡이가 허공을 가를 때마다 나뭇잎들이 사방으로 흩날렸다.
‘허점이 없다.’
콰릉!
부은설은 연월의 지팡이 수법에서 허점을 찾을 수 없자, 다시 한번 내가탄기를 날렸다.
하지만 연월은 내가탄기의 도착지점을 이미 알고 있는 것처럼, 아주 자연스럽게 그것들을 피했다.
휘릭. 파앗.
한낱 장님인 연월이 펼치는 장법(杖法)은, 그동안 부은설이 상대했던 그 어떤 고수들의 검식보다도 완벽했다.
털끝만큼의 허점도 찾을 수 없었으며, 지팡이가 휘둘러질 때마다 은은하게 가슴이 짓눌리는 듯했다.
‘내공으로 부딪쳐 본다.’
부은설은 철검으로 자신의 요혈을 파고드는 지팡이 끝을 정확히 찔렀다.
지잉.
그러자 지팡이와 철검 사이에 둥그런 진파가 만들어지더니, 사방으로 폭풍이 불어왔다.
병기가 서로 닿는 순간 진력을 잔뜩 쏟아붓는, 내공 대결에 돌입한 것이다.
슈우우우.
잎새들이 빗방울처럼 쏟아져 내린다.
놀랍게도 연월은 부은설이 발휘하고 있는 사백 년 수위의 공력을 거뜬히 막아내고 있었다.
표정은 평온하기 짝이 없으나, 두 사람의 공간 사이로 거의 팔백 년에 가까운 진기의 폭풍이 몰아치고 있는 상황. 
만약 이 내공대결에 패하게 된다면? 
팔백 년의 공력이 몸을 통과할 터. 절대로 요행을 바랄 수가 없게 되는 것이다.
‘그랬던가.’
연월의 내공이 압도적이었음에도, 부은설의 눈동자에선 도리어 투지의 불꽃이 퍼져나갔다.
내공대결을 이끌어 내자, 연월이 왜 이토록 강한지.
그가 얼마나 말도 안 되는 수법을 펼치고 있는지.
그 비밀을 깨달은 것이다.
