# 신마대제 745화



745화.

### 









송악은 부은설의 표정이 굳어지든 말든, 신나게 떠들어 대었다.
“아이가 물에 빠지면 어른들은 주저 없이 그 아이를 구하려 하오. 그건 인간이 본디 선하다는 뜻이지요.”
부은설은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
불현듯 할아버지와 과거 나누었던 대화가 떠올랐기 때문이다.


―갓 태어난 아기는 선한가요? 악한가요?


과거 부은설 역시 부잔양에게 이러한 질문을 하였다.


―할아버지가 보는 관점에서 말이에요.


부잔양은 선과 악이라는 건.
어떤 관점에서 보느냐에 따라 달라진다고 늘 말했다.
때문에 부은설은 이러한 전제조건을 달았던 것이다.


―이 할애비는 이렇게 생각한단다.


부잔양은 이렇게 말했다.


―인간은 태생적으로 악하고 선한 것이 아니라…… 선하거나 악한 본성으로 나뉘어 태어나는 것이 아닐까? 라고 말이다.


부은설이 눈을 껌뻑이자 부잔양이 다시 말했다.


―인간의 생김새가 저마다 다르듯. 인간도 제각각 다른 본성을 가지고 태어나진 않을까라는 것이지.
―그러니까 어떤 사람은 태생적으로 선하고…… 어떤 사람은 악하단 말씀인가요?
―그렇단다.


부잔양은 덧붙여 말했다.


―그래서 교육과 경험이 중요하단다. 그것들은 태생적인 본성마저도 변화시키는, 위대한 힘을 가졌으니 말이다.


회상을 마친 부은설의 눈빛이 깊어졌다.
그는 본래 인간이 악하다고 생각했다.
굳이 부랑자 시절의 기억이 아니더라도. 
염사일을 하면서 아무런 이유 없이 사람들에게 미움을 받고 백안시를 당했으니까.
하지만 부잔양의 교육.
그리고 부잔양이라는 한없이 선한 존재가 눈앞에 존재하였기에, 그 생각을 바꿀 수 있었으며.
그 자신도 중도(中道)를 지킬 수 있던 것이다.
“물에 빠진 것을 구해 주면, 보따리를 내놓으라고 닦달하는 것이 인간이오.”
상념을 지운 부은설이 담담히 입을 열었다.
“선악에 대해 극단적으로 결론을 내릴 필요는 없소. 인간은 본디 한없이 복잡한 존재니까.” 
“어허, 잘 들어보시오. 본 파의 가르침에 의하면…….”
부은설이 대꾸하자.
송악은 오히려 신이 나서 무당파의 가르침을 설파했다.
사실 그는 강보에 싸여 무당파에 들어왔다.
때문에 그가 바라보는 모든 세상은 무당이 보여 준 것이며.
그의 머릿속에 있는 모든 지식과 가치관도, 모두 무당이 주입시켜 놓은 것이다.
‘말로 반박한다고 될 일이 아니다.’
그 점을 상기한 부은설은, 더 이상 반론하지 않고 송악의 말을 묵묵히 듣고만 있었다.
무슨 말을 한다고 해도 설득이 되지 않을 테니 말이다.
[살귀가 또 등장했어.]
그때 소요의 천리전음이 들려왔다.
[북쪽으로 사십 리 근처에 있는 마을이야.]
‘낮에도?’
사기를 주입당해 살육광증에 걸린 자들은 모두 밤에 살행을 시작했다.
지금은 아직 해가 떨어지지 않았거늘, 살육이 시작되었다니? 
“무슨 일이 있소?”
부은설의 안색이 굳은 것을 발견한 송악이 물었다.
“사십 리 떨어진 마을 쪽에서 살귀가 등장하였소.”
부은설은 담담히 말했다.
“잠시 이곳에 계시오. 내가 모든 일을 처리하고, 사기에 잠식당한 양민을 잡아올 테니.” 
파앙!
부은설이 신법을 펼치자,
“낮에 살귀가 나타났다면 귀령이 근처에 있다는 것이 아닌가?”
나직이 중얼거리던 송악은 재빨리 부은설의 뒤를 따랐다.
슈우우우.
무당의 신법은 쾌속하진 않지만, 하늘에 떠 있는 구름처럼 가볍고 내공의 소모는 극히 적은 편이었다.
타악.
부은설을 따라 마을에 도착한 송악은 주위를 살펴보며 입을 벌렸다.
“이, 이게.” 
그야말로 지옥도가 펼쳐져 있었다.
사람들은 파편이 되어 널브러져 있었고, 핏물은 냇물이 되어 흐르고 있었다.
“송악.”
부은설은 송악을 바라보며 고개를 가로저었다.
“더 이상 보지 말고 그곳에 있으시오.”
그리고 그는 안쪽으로 걸어들어 갔다.
몸을 떨고 있던 송악은 그 경고를 무시하고, 천천히 부은설의 뒤를 따랐다.
꾸욱.
무언가를 발견한 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 정면에 보이는 우물가로 걸어갔다.
그곳엔 아이를 밴 임산부가.
어린아이와 함께 잔혹하게 살해당해 있었다.
임산부는 아이를 살리기 위해 꼭 끌어안은 채 웅크리고 있었으나.
살귀는 아랑곳하지 않고 여인과 아이를 잔혹하게 찢어 죽인 것이다.
“왜…… 뱃속의 태아가 없는 것이오.”
가까이 다가온 송악이 떨리는 목소리로 물었다.
찢겨진 여인의 배는 텅 비어 있었던 것이다.
부은설은 대답하지 않고 침중한 표정으로 여인의 눈을 감겨 줄 뿐이었다.
“으으.” 
송악의 눈에선 불꽃이 튀었다.
그동안은 사기에 사로잡힌 양민들만을 치료해 주었기에.
살귀가 지나간 자리에, 이런 참혹한 광경이 펼쳐진다는 것은 상상조차 하지 못했다.
하지만 막상 살귀들의 만행을 두 눈으로 목도하고 나니, 도저히 분노를 참을 수가 없는 것이다.
“북동쪽 팔십 리 부근에서 낭인전단이, 사기를 주입하고 다니는 귀령을 포착했어.”
그때 허공에서 내려온 소요가 육성으로 이야기를 전했다.
“살귀와 같이 있으니, 빨리 잡아야 해.” 
“으으으.”
그 소리를 듣자 낮게 울부짖던 송악이,
“으아아!”
고함 소리와 함께 제운종을 펼치며 반공 위로 떠올랐다.
분노에 휩싸인 그는, 부은설보다 먼저 귀령을 찾아내어 처단하려는 것이다.
콰우우우! 
격렬한 파공음을 내며 달려나가는 송악의 눈동자는 붉게 달아오르고 이마엔 핏줄이 바짝 서 있었다.
마침내 어느 넓은 숲속의 공터에 이르자 송악은.
무혼회 낭인들에게 둘러싸인 괴이한 복면인과 입에 침을 질질 흘리는 살귀를 발견하였다.
복면인은 전신에 강기막과 같은 기이한 힘을 두르고 있어, 낭인들이 어떠한 공격을 해도 여유롭게 막아내고 있었다.
반면에 침을 질질 흘리는 살귀는 짐승처럼 네 발로 이곳저곳을 뛰어다니며 공격을 막아내고 있었다.
“네놈이!” 
살귀의 양손에 시뻘건 피가 묻어 있는 것을 발견한 송악은, 그야말로 눈이 뒤집혔다.
차앙!
장검을 뽑아 든 송악은 벼락같은 고함을 질렀다.
“왜!”
파아아! 
수백 가닥으로 퍼져 나간 검기는 살귀의 치명적인 혈도를 예리하게 파고들었다.
불살검으로 이름난 무당파의 온건한 검초가, 쾌검살식으로 펼쳐진 것이다.
“무당의 도사인가.”
복면인은 송악이 덤벼들자, 오히려 흥이 나는 듯, 강기막을 크게 만들어 살귀의 앞을 막아섰다.
“대체 왜!”
사사사사삭!
송문고검이 허공에 원을 끊임없이 그릴 때마다, 복면인이 만들어 낸 강기막이 무너지고 있었다.
“죄 없는 여인과 아이들까지 잔혹하게 살해하는 것이냐!”
서걱. 팟!
송악은 검법의 빠르기를 극한까지 끌어올렸다.
복면인은 무당파의 도사가 이처럼 강력한 위력을 가진 극쾌살식을 펼칠 줄은 몰랐는지, 양손을 허둥대며 당황하였다.
쇄액! 
그사이 그의 장검에서 쏟아진 검기는 한 줄기 기류가 되어, 복면인의 사지 근맥을 주저 없이 잘라내기 시작했다.
“왜 이런 악랄한 짓을 한단 말이냐!”
노염의 불길을 쏟아내는 송악의 장검이 복면인의 목 줄기를 향했다.
도저히 죽이지 않고서는 마음속 치밀어 오르는 분노를 멈출 수가 없는 것이다.
서걱. 
결국 복면인은 송악의 검에 목숨을 잃었다.
그는 공격을 멈추지 않고 귀령 주변을 뛰어다니는 살귀에게 연속으로 검기를 쏟아내었다.
쇄쇄쇄쇄!
살귀는 미친 듯이 움직이며 쏟아지는 검기를 피해냈다.
“흐흐.”
광풍처럼 쏟아진 검기를 피한 살귀가, 보란 듯이 어깨를 으쓱일 무렵, 
“어딜 보고 있는 거냐.”
어느새 송악은 이글이글 타오르는 눈동자를 한 채, 그의 등 뒤에 우뚝 서 있었다.
“케엑!”
위기를 느낀 듯 살귀는 즉각 빠르게 몸을 뒤집어 공격하려 했으나,
파앙!
폭음과 함께 그의 목은 밤하늘 위로 튀어 올랐다.
후두두둑. 
튀어 오른 핏물이 비처럼 떨어진다. 그 핏방울이 얼굴에 떨어지고 나서야 송악은 이성을 되찾을 수 있었다.
“내가…….” 
송악은 나름대로 온갖 강호의 풍상을 다 겪었다고 자부했다.
무림에 이름을 떨친 마두(魔頭)의 악행도 막아 보았고, 잔혹한 치정살인을 저지른 범인도 잡아 보았다.
세력권 다툼으로 인해 정사의 무림인들이 시산혈해가 되도록 싸우는 것도 목도했으며.
간악한 사파인의 흉계나 함정에 빠진 적도 많았다.
하지만 이처럼 아무 이유 없이.
아무런 목적도 없이.
그저 살육을 목적으로 하는, 잔혹하고 악랄한 행위를 본 적은 없었다.
“내가 겪은 건 그저 아무것도 아니었단 말인가.”
송악은 고개를 떨구었다.
부은설이 상대하는 세력들은.
강호에서 흔히 볼 수 있는 악인들의 악행이나, 세력 간의 살육전과 완전히 결이 달랐다.
이들은 아무런 목적도 없이 살육을 무참히 저지르는, 인간의 탈을 쓴 마귀들인 것이다.
“령주.”
부은설을 바라보는 송악의 눈동자에서는 시퍼런 살기가 흘러나오고 있었다.
“이제부터 나도 함께 귀령들을 잡도록 합시다.”
실체를 알았으니, 더 이상 가만히 두고 볼 수는 없다.
송악은 이제부터 부은설과 함께 본격적으로 귀령 사냥을 하려는 것이다.


* * *


서걱! 쇄액!
또 다른 귀령이 숨어 있는 위치를 한번 찾아낸 낭인전단과 귀령의 치열한 전투가 벌어졌다.
그리고 그 선두에는 송악이 있었다.
쇄액! 파아아아!
그는 사기에 침범당한 양민을 구하기 위해 옥로진기를 끊임없이 주입할 뿐만 아니라. 귀령과의 전투에도 앞장서고 있었다.
“괜찮을까.”
멀리서 송악의 싸움을 지켜보던.
낭인전단을 이끄는 도천린이 송악을 걱정스러운 눈빛으로 바라보았다.
“저 도사, 아무래도 심마(心魔)에 들 징조가 보이는데.”
너무나 맑고 깨끗한 것은, 도리어 더러운 것에 쉬이 오염된다.
평생토록 약한 자를 돕고 악인들을 처단하던, 탄왕 북궁령은. 
명협이라는 자부심 가득한 이름하에 찌들어 있던 추악한 민낯을 보자. 
한평생 갖고 있었던 긍지가 박살 났고, 결국엔 혼란에 혼란이 가중되어 심마에 들었다.
마찬가지로 송악 또한.
맑고 깨끗한 성품을 가지고 있어, 도리어 이러한 일로 가치관에 혼란을 갖게 되지 않을까 걱정되는 것이다.
“으음.” 
침음을 흘린 부은설이 담담히 말했다.
“오히려 변화를 바라고 있을 것이다.” 
“뭐?”
“무당에는 그보다 공력이 깊고, 뛰어난 도가비결을 연성한 고수들이 많다. 하지만 영청자는 굳이 송악을 지목하여 귀령의 조사를 명했지.”
그는 미친 듯이 검을 휘두르고 있는 송악을 바라보며 말을 이었다.
“그는 차기 장문으로 손꼽히고 있는 인물. 물처럼 깨끗하고 순수한 성격이 계속 유지되는 걸 바라지 않겠지.”
“그런 거였나.” 
도천린은 그제서야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
장문인이란 지위는 절대 독야청청(獨也靑靑)한 성격이어서는 안된다. 
문파를 위해 주저 없이 손을 더럽힐 수도 있어야 하기 때문이다. 
무당파는 이참에 순수하기만 한 송악의 기질을 바꿔 보기 위해, 귀령의 조사를 명한 것 같았다.
“하지만 너무 쉽게만 생각하는 것 같군.”
귀령의 만행을 목도한 송악은.
인간은 모두 선하다는 가르침과 더불어, 무당이 추구하는 불살(不殺)의 이념마저 깨뜨린 상태였다.
“기질은 물론이고, 무당파의 제자라는 걸 아예 망각하고 있는 것 같던데.” 
“괜찮을 거다.”
부은설은 담담히 말했다.
“그는 젊으니까.” 
북궁령은 팔십 평생 외길을 걸으며.
정파라는 자부심으로 살아 왔기에, 뿌리박힌 가치관을 바꾸기 어려웠다.
하지만 송악은 아직 젊다.
잔혹한 귀령들의 만행에 큰 충격을 받을지언정, 심마에 들 정도로 심령에 타격을 받진 않을 것이다.
“뭐, 그럼 다행이고.”
도천린은 고개를 흔들며 말했다.
“여하튼 이놈들은 정말 끝이 없어. 귀아보다 처리하긴 쉽지만 그 숫자는 비교할 수 없을 정도다.”
“어쩔 수 없지.”
부은설은 먼 하늘을 바라보았다.
“우리가 몰랐을 뿐. 무림은 오래전부터 이 지경이 되어 있었으니까.”
“하지만 삼계도 이상해. 왜 이러한 정보를 알리지 않았을까?”
도천린은 콧바람 소리를 내었다.
“이러한 것들이 무림에 알려졌다면, 정사문파들이 합심하여 마교든 뭐든 단번에 처리했을 텐데 말이야.”
“간단하다. 첫째로는 마교가 보낸 실험체들의 공능을 연구하고 독식하기 위해서였고.”
부은설이 읊조리듯 말했다.
“두 번째로는 절대로 정사무림이 단합할 수 없도록 만든 것이다. 그와 같은 공동의 적이 나타난다면 무림은 힘을 합쳐 맞설 테니까.”
만월은 귀령과 귀아가 실험체라고 했으며, 실험은 거의 끝나간다고 하였다.
때문에 부은설은 이와 같은 사실을 추론할 수 있었던 것이다.
“하긴 공동의 적이 나타나면 그리 되겠군.”
도천린은 턱을 쓰다듬었다. 
“그렇다면 지금이라도 무림에 알려야 하지 않겠냐?”
“실험은 거의 끝났다고 했다. 아마도 이번 귀령이 마지막이겠지.” 
부은설의 눈은 한없이 어두워졌다.
“어차피 그럴 바엔 무당의 힘을 빌려, 무혼회가 다시 한번 무림에 좋은 일을 하고 있다는 걸 알리려는 것이다.”
“그런데 넌 대체 그런 정보들을 어떻게 알게 된 거냐?”
도천린이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
“무림에 수많은 정보 조직에서도 알아내지 못한 것들이잖아? 심지어 본 가에서도 이러한 것들은 모르고 있는데.”
만월의 아름다운 얼굴을 떠올린 부은설이 고개를 가로저었다.
차마 마교의 무녀를 만났다고 말할 수가 없는 것이다.
“어쩌다 보니 알게 되었다.”
“단주.”
그때 얼굴에 칼자국이 난 낭인 하나가 도천린에게 달려와 두 손을 모았다.
“또 귀령이 발견되었습니다.”
“그래?” 
뚜벅뚜벅. 
그런데 그때, 전투를 마친 송악이 피범벅이 된 채로 부은설과 도천린에게 다가왔다.
“방금 들어보니 또 귀령이 발견된 것 같은데.” 
격전을 치르며 흘러내린 핏물로 인해 손톱이 붉게 물들 정도였으나, 눈빛은 도리어 차분해져 있었다.
‘슬슬 살기가 감소하고 있군.’
부은설은 내심 고개를 끄덕였다.
송악은 더 이상 분노하지 않았다. 왜냐하면 인정을 하고 있기 때문이었다.
인간은 모두가 착하게 태어나지 않았다.
그리고 불살의 신념도 상황에 따라 적절히 선택해야 한다.
많은 이들을 구하기 위해서 말이다.
“맞소. 그리로 가 보도록 합시다.”
부은설은 주저 없이 송악을 이끌고, 귀령이 은신한 곳으로 향했다.
전투가 계속될수록, 송악은 분노와 살기를 완벽하게 조절할 수 있게 될 테니까.


* * *


어느덧 닷새가 더 지났다.
그동안 부은설과 송악은 양민들에게 사기를 주입하는 팔십 명의 귀령을 처리했으며.
사기에 잠식당한 백서른두 명의 양민들을 구해냈다.
하지만 끝이 없었다.
귀령들은 끊임없이 등장했고, 사기를 주입받은 양민들은 살귀가 되어 끊임없이 살육을 저지르고 있었다.
‘이 정도라면 뿌리가 따로 있는 건데.’
귀령들은 양민들에게 사기를 주입하는 도구에 가까웠으며, 그 숫자가 비정상적으로 많았다.
게다가 제압당할 때 불에 타오른다는 점을 생각해 본다면…… 배후에 그들을 양성하고 조종하는 뿌리가 있다는 건, 확실시되는 일이었다.
점심 무렵이 되자, 부은설과 송악은 어깨를 나란히 하고 객잔에 올랐다.
“고민이 있소?” 
송악은 부은설이 소면을 시켜 두고 멍하게 앉아 있자 콧바람 소리를 내었다.
“입맛이 없더라도 많이 먹어 두시오. 힘이 나야 그 악랄한 놈들의 모가지를 뽑을 수 있지 않겠소?”
그 사이 송악은 말투가 걸쭉해졌을 뿐만 아니라.
부드러웠던 눈매는 어느덧 버려진 칼날처럼 예리해졌고, 목소리는 사신처럼 한없이 낮아져 있었다.
뼈와 살을 가르는 혈투 속에서 귀령들을 베어내고 또 베어낸 탓에. 
어느새 살수들도 혀를 내두를 만한, 피에 절어 있는 무인이 되어 있는 것이다. 
부은설의 시선에선.
강호의 칼밥을 제대로 먹은 무인으로 완성되어 가는 과정이었다. 
하지만 무당파에서 이 같은 사실을 알게 된다면, 예상치 못한 변화에 크게 당황할 것이다. 
담담한 물과 같았던 송악이.
어느새 손속에 자비 따윈 없는, 냉혹한 검객이 되어 버렸으니 말이다.
‘조금은 미안하군.’
무당은 송악이 강호의 무정함과 잔혹함을 적당히 깨닫길 바랐을 것이다.
하지만 너무나 티 없는 순수함을 가진 그는, 강호의 무정함과 잔혹함을 그대로 받아들인 것이다.
‘무당에게 도움을 청하지 않았다면…….’
부은설은 고개를 가로저었다.
‘그는 강호에 나오지 않았을 것이고, 이처럼 극단적으로 변하진 않았을 것이다.’
“내 말 듣고 있소?”
송악의 말에 상념에서 깨어난 부은설이 쓴웃음을 머금었다.
“알겠소.” 
그리고 억지로 젓가락을 들 찰나, 
지잉.
어디선가 묘한 감응이 느껴진다.
그것은 처음 귀령을 잡았을 때, 느꼈던 귀기였다.
단지 그 양이 처음 만났던 귀령의 수배, 아니 수십 배에 달하고 있는 것이다.
저벅저벅.
몸을 돌리자 객잔 안으로 거구의 사내가 들어왔다.
낡은 도복을 입고 있었는데.
산발을 한 머리칼 사이로 퀭한 눈이 보였고, 주먹코를 가지고 있었다.
‘인비인.’
부은설은 직감할 수 있었다.
저 사내가 연월과 같은 인비인이라는 것을. 그가 귀령들을 양성하는 인물이라는 것을.
“무슨 일이오.”
보름 동안 붙어 다닌 탓에.
송악은 부은설의 얼굴만 봐도 속내를 들여다볼 수 있을 정도였다.
「귀령의 우두머리를 발견한 것 같소.」
부은설의 전음에 송악의 눈매가 예리해졌다.
「혹시 저 도사를 말하는 것이오?」
「그렇소.」
도사는 때마침 부은설과 송악의 옆을 지나가고 있었다.
하지만 두 사람이 전음으로 대화를 나눈 데다 고개를 숙이고 있어 도사는 별다른 이상함을 느끼지 못하는 것 같았다.
두 사람을 힐끔 본 도사는 객잔의 특실 안으로 들어갔다.
“이제 끝이 보이는구려.”
송악의 눈동자는 붉게 달아올랐고, 손은 가볍게 떨고 있었다.
부은설은 다소 이상함을 느꼈으나.
하지만 이내, 이 처참한 사건을 일으킨 원흉을 처리할 수 있다는 것에.
크게 기뻐하는 것이라 생각하고 고개를 끄덕였다.
그 말대로, 마침내 이 잔혹한 일을 저지른 근원을 뿌리 뽑을 수 있을 테니 말이다. 


휘영청 달이 뜰 무렵.
객잔의 특실에서 질펀하게 먹고 마신 도사는 밖으로 나와 마차를 탔다.
밖에서 기다리고 있던 부은설과 송악은 신법을 펼쳐 그 마차를 은밀하게 따랐다.
도천린이 이끄는 낭인전단은.
서림 부근에서 발견된 대량의 귀령들의 부대를 상대하러 떠난 상태였다.
그렇다고 마전의 병력을 부를 수도 없다.
부은설이 또다시 정파명협의 흉내를 낸다면, 더 이상 마도인들의 지지를 받을 수 없게 될 테니까. 
워워.
마차가 멈춘 곳은 성도를 한참 벗어난 마을 외곽의 깊은 산자락 아래였다.
달칵.
마차에서 내린 도사는 주저 없이 신법을 펼쳐 산에 올랐다.
한참 동안 깊은 산 속으로 들어간 그가 마침내 멈춰선 곳은, 다름 아닌 수많은 봉분들이 봉긋 솟아 있는 공동묘지였다.
“후흡.”
도사가 힘을 쓰자 묘지가 흔들리더니 푸른 기운이 떠오르기 시작했다.
마치 장상문도처럼 묘지에 흐르는 귀기를 흡수하고 있는 것이다.
“갈수록 적어지는군.”
도사는 고개를 갸웃거렸다.
“팔십 개나 돌아오지 않았다니.”
숨어서 그 소리를 듣고 있었던 부은설과 송악의 눈이 번뜩였다.
지금까지 처리한 귀령의 숫자와 정확히 일치하기 때문이었다.
“덜 여물어졌지만 어쩔 수 없지.” 
도사는 등에 메고 있던 대나무 상자를 천천히 내려놓더니, 이리저리 매만졌다.
그러자 도사들이 도술을 펼칠 때 사용할 수 있는 탁자와 법구들이 순식간에 만들어졌다.
“빠르게 처리할 수밖에.”
툭.
식지를 물어 피를 낸 도사가 괴황지에 직접 부적을 그리자, 달빛을 흡수하기 시작했다.
그와 동시에 묘지 전체가 은은하게 흔들리기 시작했다.
쑤욱.
얼마 지나지 않아 묘지 주변의 땅속에서 불쑥 튀어 오르는 복면인들이 보였다.
지금까지 양민들에게 사기를 주입했던 귀령들이었던 것이다.
“왜 저희를 벌써 깨우셨습니까.”
맨 앞에 서 있던 귀령이 정중하지만 당혹스러운 목소리로 말했다.
“아직 만족스럽게 시기(屍氣)를 흡수하지 못했는데 말입니다.”
그들은 죽어 있는 시체가 아니라.
고루교(骷髏敎)의 법사들처럼.
묘지에 몸을 박아넣은 채, 시체에서 나오는 시기와 시독(屍毒)을 흡수하고 있었던 것이다.
그렇다는 건.
양민들을 살귀로 만들었던 비결 역시, 사교의 인물들처럼. 시독과 시기를 술법에 접목시킨 것 같았다.
“어쩔 수 없다.”
도사가 두 눈을 번뜩이며 말했다.
“무혼회라는 곳에서 낭인들을 이끌고 너희들을 추적하고 있다. 이렇게 된 이상, 한꺼번에 살귀들을 만들어 시험을 끝낼 수밖에.”
쑤욱. 쑤욱.
대화를 나누는 사이에도 무덤가에 몸을 박아넣었던 귀령들이 땅에서 불쑥불쑥 튀어나오기 시작했다.
이 드넓은 묘지에서 몸을 일으키는 귀령들의 숫자는 자그마치 오백여 명. 
시기를 만족스럽게 흡수하지 못했다곤 하지만.
지금까지 등장했던 귀령들과는 차원이 다른 기세를 뿜어내고 있었다.
‘곤란한데.’ 
숨어서 지켜보던 부은설은 두 눈을 부릅떴다.
지금까지 귀령을 상대해 봤기에.
그들이 얼마나 기괴한 수법을 사용하는지, 또 얼마나 대단한 힘을 가졌는지를 잘 알고 있었다.
그런데 오백여 명의 귀령이라니? 
무림인으로 따지자면 잘 훈련된 오천의 병력과도 마찬가지인 것이다.
“역시 저놈들이 원흉이었구려.”
부은설이 낮게 중얼거리자,
“흐흐흐.” 
송악은 흉소를 터트리며 고개를 끄덕였다. 
“이제 끝이 보이는구려.”
그리고 허리춤에서 송문고검을 뽑아 들더니 혀를 내밀어 검신을 쭈욱 핥았다. 
그것은 무당파의 도사가 아니라.
사람의 몸을 고기처럼 썰어버리는 살벌한 인간 백정의 모습이었다. 
