# 신마대제 809화



809화.

### 









“아미타불.”
합장을 한 불존은 부은설을 바라보며 빙그레 웃었다.
“오랜만이오. 시주.”
“대사.”
비록 가는 길이 다르다곤 하나.
부은설은 더없이 정중하게 예를 표했다.
설소의 신분으로 무림맹에서 조우했을 때도.
자신을 정파 후기지수라고 착각하고 심득을 전해 주었을 뿐만 아니라. 
본래의 신분으로 만났을 때는.
피할 수 없었던 천존의 기습으로부터, 자신을 구해 준 적이 있었기 때문이다.
“대사께서 어쩐 일이십니까?” 
그럼에도 부은설은 다소 경계하는 눈빛을 보일 수밖에 없었다. 
일부러 공개적으로 행적을 드러냈더니, 다름 아닌 불존이 기다렸다는 듯 찾아오다니?
그렇다면 그는 줄곧 정보조직을 움직여, 자신의 행적을 파악하기 위해 노력하고 있었다는 것. 
그렇다면 신분을 숨긴 채 자신을 노리는 초강자가 아닐까? 라는 의심을 할 수밖에 없는 것이다.
“시주께서 큰일을 했다는 걸 들었네. 그래서 특별히 왔지.”
불존의 눈에는 탄복의 빛이 떠올랐다.
아마도 창인을 쓰러뜨린 것을 알고 온 것 같았다.
‘이건 어쩔 수가 없는 일이지.’ 
부은설은 씁쓸한 표정을 지었다.
권인과의 싸움은 돌발적이었으며 전투를 완벽히 은폐하였기 때문에.
그것을 아는 자는 낭야각 중진들을 포함한 자신들의 식구밖에는 없다.
하지만 창인은 동창을 등에 업고 나타났으며, 부은설은 유운룡 등을 지키기 위해 그와 싸웠다.
즉, 공개적으로 싸운 것과 다름없는 탓에, 이와 같은 사실이 여러 정보조직에 퍼지는 것은 어쩔 수가 없는 일이었다.
‘꼬리를 달고 오셨군.’ 
부은설은 불존의 등 뒤로, 숲에 숨어 있는 미약한 기척을 느꼈다.
다만 기도가 대단하지 않은 것으로 보아 항렬이 낮은 소림파의 제자인 것 같았다.
“큰일이라면…….”
부은설은 말을 하려다 뭔가 생각난 듯 물었다.
“안 그래도 본인 역시 대사를 찾으려 했습니다. 여러 가지 궁금한 것이 많았으니 말입니다.”
부은설이 고의적으로 불존에게 질문을 하는 형세로 화제를 전환시켰다.
그 첫 번째 이유는 불존이 자신을 칭찬하면서.
창인 혹은 자신의 무위에 대한 정보를 얻어내려는 것을 차단시키기 위함이었고.
두 번째는 과거 불존은 시간이 촉박하다는 이유로.
몇 마디 대화를 나눠보지도 못하고 금세 떠나버렸기 때문이다. 
혹시 이번에도 그럴 생각이라면?
차라리 자신이 대화를 주도하여.
몇 마디 질문이라도 빠르게 던져 대답을 구하기 위함이었던 것이다.
“혹시 여러 가지 궁금한 것들을 여쭤봐도 괜찮겠습니까.” 
부은설의 속셈을 간파한 듯 불존은 희미한 미소를 그리며 고개를 끄덕였다.
“물어보게.” 
“좋습니다.”
깊은숨을 들이마신 그는 차분히 말했다.
“진마라는 존재에 대해 알고 계십니까.”
“알고 있네.”
“그럼 그자를 왜 막지 않았던 겁니까?”
불존은 탄식을 하며 고개를 가로저었다.
“안타깝게도 노납은 너무 늙었네. 사도 시주나 신도 시주는 몰라도…… 이 몸으로 인천의 한계를 벗어나는 덴 무리가 있지.” 
‘불가의 성승(聖僧)도 거짓말을 하는가.’
삼마삼존 중 불존은.
연배가 가장 높을 뿐 아니라, 그 진실된 무위가 정확하게 밝혀지지 않은 상태였다.
다만 세인들은 무존을 첫 번째로 꼽고 검존을 맨 아래로 두었는데 그것은,


―삼마삼존의 수좌는 응당 무존이고, 검존이 맨 아래에 있다.


과거 위지무아가 화우검문의 제자들에게 한 말 때문이었다.
그는 삼마삼존 중 무존을 수좌로 꼽았으며, 검존을 말석으로 평가했다.
세인들은 그렇다면 자연히 불존은 그 중간 어디쯤에 위치할 것이라 생각한 것이다.
하지만 여기에는 충격적인 사실이 있었는데, 바로 위지무아가 했던 뒷말이 빠진 채 소문이 퍼진 것이다. 


―다만 불존의 무위는 판별할 수 없다. 왜냐면 그의 진실된 무위가 어디쯤인지…… 애당초 알 수 없기 때문이다.


그렇게 말한 데에는 두 가지 이유가 있었다.
첫 번째로는 불존은 단 한 번도 공개적으로 무극역량을 펼쳐 보인 적이 없었다. 
다만 삼마삼존이 태어나기도 전인 백여 년 전부터 성승(聖僧)으로 불렸기에.
응당 무극경에 돌입했다는 것. 
그리고 그의 무극역량이 자비로운 불가의 무학에 기초를 두었을 것이란 예측을 할 수 있을 뿐이었다. 
두 번째로 그는 진실된 무위를 드러낸 적이 없었기 때문이다.
다만 유일하게 십수 년 전.
혈마 적붕과 부딪친 적이 있었고, 근소한 차이로 혈마가 낭패를 보았기 때문에, 그가 최소 삼마삼존의 말석이 아니라는 것밖에는……
자비로운 성격 때문에 근소하게 이긴 형세를 만든 것인지. 
아니면 그것이 정말로 진정한 실력인지조차 정확히 알 수가 없던 것이다. 
‘무존에 못지않을 것이다.’ 
하지만 부은설은 불존이 무존에 버금가는 엄청난 실력을 가지고 있다고 판단하고 있었다.
과거 불존은 말 한마디로.
부은설에게 무황의 최극절학, 십삼야기의 위력을 증폭시킬 심득을 전해 주었을 뿐만 아니라.
얼마 전에는 그 무시무시한 천존을 단 한 수에 개 쫓듯 내쫓았으니까.
“겸손하시군요.”
결국 부은설은 불존의 말을 겸손으로 포장하였다.
왜냐하면 여러 가지 질문에 대한 대답을 계속 듣고 싶었으니까. 
때문에 겸손을 떠는 것인지, 사실을 말하는 것인지를 따지지 않았다.
“대사께선 무림 역사의 산증인과 같은 분이신데. 무공이 아니어도 많은 사람들을 이끌어 줄 수 있는 위치가 아닙니까.” 
불존은 빙그레 미소지었다.
“노납이 찾아온 것이 바로 그러한 이유 때문일세.” 
그리고 차분히 말을 이었다.
“노납의 무예는 별 볼이 없지만, 무림의 동량을 키우기 위해 끊임없이 노력해 왔네. 그리고 그것은…….”
불존의 가는 눈에선 심원한 빛이 흘러나왔다.
“타락한 세력으로부터 세상을, 사람들을 지키기 위함이었네.”
“타락한 세력이라는 것은 삼계를 말씀하시는 겁니까.”
불존은 묘한 대답을 했다. 
“무림에 타락한 세력들이 어찌 그들뿐이겠는가.” 
눈을 번뜩인 그가 말을 이어 나갔다. 
“당장 팔인천만 해도 멋대로 무림을 휘저으며 세상을 자신의 뜻대로 휘두르려 하는 자들인데 말일세.”
“진마의 권속들은 애당초 악이 아닙니까?”
부은설은 미간을 찌푸렸다.
“타락했다고 말하기엔 어폐가 있는 것 같습니다만.”
“진마의 권속들이 모두 악이라고 할 수 없네. 그들은 그들만의 신념을 가지고 있으니.”
“신념이라면.”
“그들은 진마의 부활을 염원하는 것뿐일세. 다만 개중에 다른 마음을 품고 있는 자들이 있을 뿐.”
놀라운 말이었다.
그렇다면 진마의 권속들이 모두 한마음 한뜻으로 그의 부활을 도모하는 것이 아니며.
다른 꿍꿍이를 품은 부하들이 있다는 것이 아닌가? 
“타락한 세력으로부터 세상을 지키려 했다는 말씀은…… 대사께서 팔인천에 대항하는 강자를 키워 왔단 말입니까.” 
“부정하지 않겠네.”
부은설이 눈매에 섬광이 번뜩였다.
결국 불존은 지금까지 은밀하게 초강자를 키워왔다는 말이 아닌가? 
“설마 그게 금정신룡 백무성입니까?”
“그럴 리가.”
불존은 괴로운 표정으로 고개를 가로저었다.
“시주도 알지 않은가. 어떠한 계획을 완벽히 진행하려면…… 최우선적으로 선행되어야 할 조건이 바로, 그 정보가 절대 외부에 알려져선 안 된다는 것임을.”
부은설의 눈매는 한없이 가늘어졌다. 
그 ‘어떠한 계획’ 이 절대마도 계획을 말한다는 것을 깨달은 것이다.
‘하지만 말이 안 된다.’ 
그 계획은 전대 무림맹주 철무흔의 주도하에 계획되었다고 하나…… 소림에서 진행되었으니.
불존이 그것을 모를 리가 없다.
아니, 불존도 깊게 관여를 하고 있었을 것이다.
하지만 절대마도 계획은 수십 년 전 실행한 것이며, 실패로 끝났다.
백무성을 제자로 받은 것과는 시기가 맞지 않는 것이다.
“뒤늦게 속가제자를 받은 것은 누군가의 부탁이었기 때문이지만, 한편으론 시선을 분산시키기 위한 노력이었네.” 
그 말을 들은 부은설은 섬찟한 생각이 들었다.
결국 불존은 자신이 원해 백무성을 제자로 들인 것이 아니라. 
외부의 시선을 분산시키자고, 고의적으로 그를 제자로 받았단 말이 아닌가? 
희미하게 눈을 감은 불존의 고통스러운 표정을 보건대, 그것은 사실인 것 같았다.
‘그렇다면 절대마도 계획 말고, 최근에 또 다른 뭔가를 진행했으며…….’
깊은 생각에 잠긴 부은설의 눈동자에서 심원한 빛이 흘러나왔다. 
‘그것을 위해 백무성을 제자로 맞이했단 말인가?’
비로소 부은설은 불존이 말년에.
굳이 나이 어린 제자를, 그것도 속가제자로 받았는지.
그리고 백무성이 그토록 뛰어난 스승을 두었음에도, 은밀히 강호를 떠도는 생활을 했는지.
그 이유를 깨달을 수 있었다. 
‘버리는 패.’
백무성은 불존에게 있어 버리는 팻감이었다.
그리고 백무성 역시 그러한 사실을 잘 알고 있었을 것이다.
‘어쩌면 강호를 떠돌면서 선행을 베풀었던 것도, 버리는 패가 아님을 증명하기 위한 몸부림이었을지도.’
“대사.”
마음속 떠오르는 상념을 지운 부은이 깊은 탄식을 내뱉었다.
백무성이 삼계의 유혹에 빠질 수밖에 없었던 것. 
시각을 달리하자면, 순전히 불존의 탓이나 다름없지 않은가? 
“자비를 근본으로 하는 불가의 고승께서 어째서 그리도 잔인한 짓을 하셨습니까.”
그것은 마전의 후계자인 무혼령주가 할 말은 아니었다.
하지만 백무성의 여린 심정을 잘 알고 있기에 자신도 모르게 그러한 말이 나온 것이다.
“노납이 지옥에 가지 않으면 누가 지옥에 가겠는가.”
불존은 참담한 표정으로 말했다.
“절대마도 계획이 누설된 탓에 수많은 기재들이 목숨을 잃었지. 더 이상 그러한 실수를 반복할 수는 없었네.”
부은설은 지금에서야 깨달았다.
“대사께선 단순히 협력한 것이 아니라, 전대맹주 철무흔과 함께 절대마도 계획을 주도하셨단 말이군요.” 
불존은 대답 대신 두 눈을 감았다.
그것은 무언의 긍정이었다.
‘그랬던가.’
불존은 절대마도 계획을 진행하는 데 주축이 된 인물이었으며. 
그 계획은 실패로 돌아갔고 그로 인해 수많은 사람들이 희생되었을 것이다.
그리고 그로 인해 불존은 평생 동안 마음의 짐을 안고 살아간 것이다.
“그 전부터…… 모든 것이 실패였지.”
불존은 낮은 목소리로 말했다.
“몇 번의 좌절 끝에 마침내 완벽한 계획이 만들어졌다고 생각했으나…… 도리어 절대마도에 도달할 기재들이 한꺼번에 희생을 당하게 되어 버렸네.”
낮게 중얼거리던 불존은 고개를 가로저었다.
“하지만 실패의 가장 큰 이유는…… 애당초 모륜이 잘못된 예언을 했다는 걸세.” 
순간 부은설은 스쳐 가는 생각이 있었다.
“설마 지금이.”
“맞네.”
불존은 고개를 끄덕였다.
“모륜이 예언한 종멸의 시기는 바로 현 세대일세.”
먼 하늘을 바라보는 불존의 눈동자에는 회한이 가득 채워져 있었다.
그러한 표정을 보자 부은설은 깨닫는 바가 있었다. 
“그렇다면 설마 절대마도 계획을 또다시 진행시켰단 말입니까?”
“맞네.”
불존은 낮은 목소리로 말했다.
“그동안 실패를 거울삼아 새로운 절대마도 계획을 준비하였네. 그리고 마침내 성공하였지.”
부은설은 입을 다물지 못했다.
절대마도 계획은 처참하게 실패했으며, 또다시 진행되어서는 안 되는 것이었다. 
하지만 불존과 같은 철인(哲人)이, 또다시 같은 과오를 반복하고 있는 것이다.
“이런.” 
그때, 먼 하늘을 바라보던 불존이 알 수 없는 말을 내뱉었다.
“또 이렇게 되는군.”
고개를 가로저은 불존이 아쉽다는 듯 말했다.
“하지만 이번에는 없는 시간이라도 만들어야겠지.” 
‘누가 이 상황을 보고 있단 말인가.’
초감각을 퍼트려 보았지만 감지되는 것은 숲속에 은신해 있는 미약한 기척 하나뿐이다.
“시간이 없으니 용건만 간단히 말하겠네.”
불존은 더없이 충격적인 말을 했다.
“새로운 절대마도 계획에 자네도 참여해 주게.”
“그게 무슨 말인지.” 
부은설은 이해할 수 없었다.
새로운 절대마도 계획은 이미 성공했다고 불존이 스스로 말하였다.
그런데 갑자기 자신더러 그곳에 참여하라니?
“저들을 통제하는 우두머리이자, 관리자로서 말일세.”
불존은 숲속을 바라보며 고개를 끄덕였다.
그러자 대검을 메고 있는 사내가 천천히 모습을 드러내었다.
부은설은 약간 놀랐다.
아까부터 기척을 감지하고 있었으나, 무공이 약한 소림의 제자쯤으로 생각하고 있었다.
하지만 막상 모습을 드러내니.
예상보다 막강한 기도를 가진 고수였던 것이다.
“어떤가.” 
“우두머리…….”
그 단어를 듣자 부은설은 불존이 어떻게 절대마도 계획을 다시 실행했는지를 짐작할 수 있었다.
과거의 절대마도 계획은 오직 한 사람을 뽑으려 했고, 그로 인해 실패했다.
때문에 이번에는 아예 여러 명을 뽑은 다음, 실력으로 차등을 정해 둔 것이 분명했다.
“대사. 지금 본인더러 정파로 전향하란 말입니까?”
“시주에게 정사가 무슨 의미가 있던가.”
불존은 담담히 말했다.
“복수를 위해서가 아니던가.”
순간 부은설의 눈동자에 불꽃이 튀었다.
역시 그랬다.
지금까지 무림의 최정상 인물들은 자신의 정체와, 할아버지와의 관계를 모두 알고 있었던 것이다.
그 활불(活佛)이라는 그 불존마저도.
“불가의 인물이 복수를 어찌 입에 담는단 말입니까?”
송곳처럼 찌르는 그의 말에 불존은 도리어 조용한 미소를 머금었다.
“오래전 절대마도 계획을 준비했을 때부터, 노납은 지옥행을 각오했네.”
그 미소는 더없이 담담했으나.
부은설의 시선에는 눈물을 흘리는 것보다, 더 처절해 보였다.
‘망가졌다.’
부은설은 느낄 수 있었다.
불존은 너무나 오래 살았다.
그리고 실패했던 지난날의 회한과 후회에 삼켜져…… 결국에는 괴물이 되어 버린 것이다.
지난날의 과오를 어떻게든 되돌려 보려는…… 처절한 집착을 가진 망령이.
“그러한 제안을 했다는 건 제게도 이득이 있단 말입니까?” 
“원하는 것을 말해 보게.”
부은설은 생각할 것도 없이 즉각 말했다.
“할아버지를 죽인 흉수를 원합니다.” 
“노납 역시 그 사건에 대해 오랫동안 조사를 했지. 하지만 결국 진상은 알아내지 못했네.” 
불존은 더없이 깊은 한숨을 내쉬며 말했다.
“단언컨대 칠지마도의 죽음의 진실을 정확히 아는 자는 흉수 외에는 없을걸세.”
“그게 무슨 말입니까?”
“이토록 오랜 시간 추적했음에도 단서를 찾지 못하는 경우라면 한 가지밖에 없지 않겠나.”
불존은 탁한 음성으로 말했다.
“어떠한 세력이나 방파가 의도한 것이 아니라, 특별한 사연이 있는 개인의 소행 말일세.”
그리고 덧붙였다.
“부 시주의 도법은 천하무적이었네. 사실 그가 누군가에게 처참하게 죽었다는 것 자체가 그만큼 기괴스러운 일이었지.” 
부은설의 표정은 참담해졌다.
불존과 같은 인물이 저렇게 장담할 정도라면? 
분명, 할아버지의 죽음은 단순한 것이 아니라, 극히 복잡한 사연이 뒤덮여 있을 게 분명한 것이다.
“다만 칠지마도의 시체를 가져간 것은 귀일계가 확실하네.” 
“귀일계.”
부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
그것은 뻔히 알고 있는 사실이었다.
하지만 할아버지의 유체를 건드렸다는 사실을 또다시 떠올리자, 분노에 휩싸일 수밖에 없는 것이다.
‘다른 곳은 몰라도 귀일계는 반드시 박살 낼 것이다!’ 
“그는 우두머리가 될 수 없습니다.”
그때 돌연 묵묵히 서 있던 사내가 부은설을 바라보며 말했다.
“생각보다 얕은 인물이군요. 방금전 심령이 무너졌습니다.”
부은설은 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다.
영규타통에 도달한 자신의 심령 상태를 간파하다니? 
시선이 부딪치자 대검을 맨 사내의 눈동자에서 기괴한 광채가 번뜩였다.
‘기이한 대법을 익혔군.’
대검을 맨 사내는 무공이 높을 뿐만 아니라 적의 심령상태를 들여다보는.
특수한 대법이나 비학을 익힌 것 같았다.
씨익.
시선을 마주하자 사내는 부은설에게 차가운 미소를 보였다.
그는 지금, 부은설과 싸우기 위해 도발을 하고 있는 것이다.
“그래서 강한 것이다.”
그때 불존은 희미한 미소를 머금었다.
“저토록 정이 깊기 때문에 무학의 극치에 오를 수 있는 것이지. 칠지마도처럼.”
사내는 아무 말도 하지 않았으나.
미간이 찌푸려져 있는 것으로 보아, 불존의 말에 동의하지 못한다는 표정이었다.
“관심 없습니다.”
그때 부은설이 단호하게 말했다.
“관리자든 책임자든, 그러한 일에 발을 담그진 않을 겁니다.” 
이제는 알고 있다.
불존이 자애로운 불가의 인물이 아니라, 지난 과거에 붙잡혀 있는 망령이 되었다는 것을. 
이번 대화를 하면서 그에 대한 존경심이 상당 부분 사라져 있는 것이다.
“사실 관심도 없습니다. 진마든, 무림의 종멸이든.” 
부은설의 차가운 대답에 불존은 안타깝다는 표정으로 말했다.
“칠자마도의 유지를 이어야 하지 않겠는가?”
부은설은 불존이 자신을 회유하기 위해 할아버지를 언급하자, 역겨움이 치밀어 올랐다.
“할아버지는 과거의 일을 후회하고 계셨을 겁니다.” 
그는 칼날처럼 예리한 눈빛으로 불존을 응시하였다.
“그렇지 않다면 정체를 숨기고 염사일을 하지 않았을 테니까요.” 
차갑게 얼어붙은 부은설의 눈동자를 바라보던 불존은 탄식을 했다.
그가 절대로 자신의 계획에 동참하지 않는다는 것을 깨달은 것이다.
“과거에 매달리면 현재를 놓치고, 과거에 얽매이면 괴로움에 빠지게 되지.” 
불존은 자애로운 미소를 머금고 말했다.
“노납의 말뜻을 이해할 수 있겠는가?” 
“하하.”
부은설은 낮게 웃었다.
불존의 가증스러움을 도저히 참을 수가 없었던 것이다.
결국 그는…… 지금까지의 예를 갖춘 말투가 아닌, 본래의 차가운 목소리로 말했다.
“대사께서도 그 이치에서 벗어나지 못한 것 같소.”
순간 불존의 표정이 순식간에 변했다.
그 모습은 자애로운 활불이 아니라.
이제 갓 세상에 태어나 처음으로 떫고 쓴 찻물을 마신 아기가 짓는 듯한.
아주 기괴한 표정으로 바뀐 것이다.
