# 신마대제 679화



679화.

### 









공손단경은 고개를 떨구었다.
“결국 이렇게 된 건가.”
당시 공손단경은 온갖 방법으로 공손단아를 설득했지만, 결국 소용이 없었다.
공손가의 사람들은, 한번 어떤 사실에 꽂히기 시작하면.
아무리 말을 해도 모두 귓등으로 흘려듣는 버릇이 있는 것이다.
“하긴 딸 노릇을 제대로 하지 않았지.”
무림맹으로 들어간 뒤론 공손가에 대한 생각은 완전히 지웠다.
그럼에도 공손화욱 부부에게 친부모 이상으로 정을 느끼고 있었다.
소민으로서 일곱 살까지 살아왔다면, 이십삼 년은 공손단경으로 살아왔으니까. 
사실상 그녀에게는 친부모나 다름없는 것이다.
‘늘 죄스럽다.’
자신의 사정을 숨겼으니까. 
복수를 해야 하니까. 
“모든 걸 잊고 공손단경으로 살까도 생각했었지.”
하지만 그럴 수 없었다.
자신이 살아남을 수 있었던 것도 복수를 하겠다는 절실한 다짐 때문이었다.
모든 걸 헤아리던 추소 역시.
자신이 복수를 이룰 수 있는 사람이라는 걸 알았기에, 돕는 것이라고 말하지 않았던가? 
그리고 추소의 예언은 정확히 들어맞았다. 
마음속에 들끓고 있던 복수심은 전혀 옅어지지 않았으니까.
시간이 갈수록 오히려 간절히 원하게 되었으니까.
“그래도…… 딸 노릇도 가끔 해야겠지.”
공손화욱 부부는 새로운 삶과 복수를 할 수 있는 힘을 주었다. 
공손단경은 단 한 번도 그 은혜를 잊은 적이 없었다.
복수도 중요하지만, 딸로서 효도를 해야 하는 것도 그녀의 의무인 것이다.
“밖에 누구 있나요.”
마음의 준비를 한 공손단경이 더없이 심각한 목소리로 크게 말했다.
“선우 대주를 호출하세요. 당장.”


마차 내부는 쾌적했다.
무림맹 내에서도 최고 수뇌부들만 탈 수 있다는 팔기마차인 데다.
당대의 신공(神工) 중 하나인 철수자(鐵手子) 약정이 설계한 원행용 마차였기 때문이다.
내부공간이 넓을 뿐 아니라 땅의 요철을 느낄 수 없도록 특수한 장치가 설치되어 있어.
빠르게 내달리고 있음에도 마차 내부는 안락하여, 구름 위에 떠 있는 듯한 느낌이 들었다.
다만 이 마차는 무림맹에서 단 넉 대밖에 없어, 이걸 타고 나갈 수 있는 자들은 극히 한정되어 있었다.
그런 점에서 본다면 부은설은 행운이었다.
아직 의전서열 사 위에 들지 않았음에도, 이 마차에 탈 수 있었으니까. 
그럼에도 자리는 가시방석이었고, 숨을 쉴 때마다 무거운 납덩이가 가슴에 올려지는 듯한 느낌이다.
만약 그의 참을성이 부족했다면, 즉각 문을 열고 마차 밖으로 뛰쳐나갔을 것이다.
왜냐하면 공손단경이 자신을 뜨겁게 바라보고 있었기 때문이며.
그녀가 연신 늘어놓고 있는 말들이 황당하기 짝이 없었기 때문이다.


―긴급한 사안이에요!


공손단경은 집무실에서 업무를 보고 있는 부은설을 마차 안에 무작정 실어놓고, 상황을 설명하였다.


―선우 대주와의 염문을 해명하기 위해 본 가로 가야 해요.


마차 안에서 묵묵히 이야기를 듣던 부은설은 어처구니가 없었다.
과거 공손단경과 염문이 나긴 했지만, 줄곧 담담하게 행동했기 때문에. 
그 소문이 지속되진 않았다.
그런데 언제나 냉철함을 지키던 그녀가, 앞뒤 가리지 않고 무작정 자신을 공손가로 가는 마차에 밀어 넣다니? 
이건 너무 갑작스러운 일이 아닌가? 
“단순한 염문이라고 말씀드리면 되는 거 아닙니까?”
“그럴 수가 없었어요.”
공손단경은 솔직하게 말했다.
“부모님께서 그 해묵은 염문을 확인하고자, 단아를 보냈으리라곤 상상할 수 없었으니까요.”
“무슨 말씀이신지.”
“단아가 그대에게 호감이 있는 줄 알고, 본 총사가 실수를 저질렀어요.”
공손단경은 또다시 만화상점에서 있었던 이야기를 짧게 전했다.
공손단아가 호감을 갖고 있다고 오해한 자신이, 그 불상사를 막기 위해.
결국 선우진에게 호감을 갖고 있다고 거짓말을 했다는 걸 말이다.
“그렇군요.”
“도와주시는 건가요?”
“아뇨, 거절하겠습니다.”
“뭐라고요?” 
“해야 할 일이 산더미처럼 쌓여 있어서 말입니다.”
부은설의 태도는 당장 마차에서 뛰어내릴 태세였다.
실제로 그의 앞에는 여러 가지 일이 산재해 있었다.
굳이 공손가에 가서 이 촌극에 장단을 맞춰 줄 생각이 없던 것이다.
“지위고하를 떠나, 우리는 지금까지 여러 가지 환난을 함께 겪었고, 힘을 합쳐 헤쳐 나간 동료라고 할 수 있어요.”
설득이 될 것 같지 않자 공손단경은 감정에 호소하기 시작했다.
“설마 한배를 탄 동료의 위기를 보고도, 나 몰라라 도망가겠다는 건 아니겠죠?”
“이게 왜 위기라는 겁니까.”
“내겐 위기예요.”
공손단경은 더없이 엄숙하게 말했다.
“본 가의 사람들은 그래요. 하나에 꽂히면 다른 이야기는 듣지 않아요.”
“…….”
“납득하기 전까진, 본 총사는, 나는. 부모님께 끊임없이 시달리게 될 거예요.” 
부은설은 실소를 터트리고 싶었다. 
하지만 그녀의 표정이 너무나 진지하여 웃음을 삼켰다.
그녀는 지금과 같은 상황이, 정말로 심각한 위기라고 생각하는 것 같았다. 
“총사께서 혼자서 설득할 방법은 없는 겁니까?”
“없어요. 만약 선우 대주가 본가로 오지 않는다면, 부모님께서 본 맹으로 방문하셨을 거예요.”
부은설은 표정이 굳었다.
그렇게 되면 자신에게도 귀찮은 일이 끊임없이 발생하는 것이 아닌가? 
“좋습니다.”
선택의 여지가 없음을 깨달은 부은설이 심호흡을 하며 말했다.
“하지만 제가 같이 간다 해도 딱히 뾰족한 방법이 없을 텐데. 총사께선 어떤 방법으로 설득하실 생각이십니까.”
“설득할 필요 없어요.”
공손단경은 단호하게 말했다.
“남녀 사이라는 건 좋아졌다가도 나빠지는 법 아니겠어요?” 
“…….”
“이런 상황에서 극구 아무 사이가 아니라고 우겨 봤자 귀찮은 일만 거 생길 뿐이에요.”
공손단경은 단호하게 말했다.
“차라리 그럴 바엔 적당히 만나고 있다는 걸 보여 주고 안심시켜 준다면, 부모의 입장에선 그것으로 만족을 할 거예요.”
부은설은 입을 벌렸다.
결국 두 사람이 연인관계라는 걸 공손가의 앞에서 쐐기를 박겠다는 거 아닌가?
“그렇게 되면 총사의 혼삿길에 좋은 영향이 없을 겁니다.” 
공손단경은 과거 백무성과 연인관계를 유지한 적이 있었다고 한다.
하지만 그것은 무림에 전혀 알려지지 않았기 때문에, 그녀에게 별다른 영향이 없었다. 
하지만 자신이 공손가에 갔다는 소문이 퍼지게 된다면? 
공개적으로 선우진과 연인관계임을 인정하게 되는 터. 
앞으로 그녀의 혼삿길은 막히게 되는 것이다.
“그런 건 아무래도 상관없어요. 어차피 결혼 따윈 할 생각이 없으니까요.”
“결혼 생각이 없으시단 말입니까.”
“이상한가요?”
“아니, 아닙니다.” 
공손단경은 침착하게 말했다.
“어차피 선우 대주도 최근 곤란을 겪고 있는 상황 아닌가요?”
“제가 말입니까?”
“여러 군데서 화첩이 들어오고 있잖아요.” 
“딱히 곤란하다고 느끼진 않았습니다만.”
부은설은 뻔뻔하게 말했다.
지금 그는 선우진이었으니 말이다.
“늦든 빠르든, 어차피 저도 가정을 이뤄야 하지 않겠습니까?”
공손단경이 입꼬리를 올렸다.
“진심인가요?”
그 웃음엔 확신이 차 있었다.
그녀는 알고 있는 것이다.
부은설 역시 혼인에 대한 생각이 없다는 것을. 
“왜 그리 단언하십니까.”
공손단경의 눈빛이 쓸쓸해졌다.
“왜냐면…….” 
그녀는 부은설을 바라보고 있으나, 그 시선은 아득히 먼 어딘가에 닿아 있었다.
“오직 한 가지 목표를 위해 달려 나가는 사람은, 절대로 다른 곳에 눈을 돌리지 않으니까요.” 
모든 생명체는 신기하게도 동류(同類)를 본능적으로 알아본다.
공손단경은 부은설이라는 인물이 자신의 동류임을 오래전부터 감지한 것이다.
오직 한 가지 목표를 이루기 위해.
숨을 쉬고 밥을 먹고 잠을 자며, 하루하루를 살아가고 있다는 것을.
‘무섭군.’ 
공손단경은 타인의 능력과 기질, 성격을 단시간에 파악한다.
그리고 그러한 능력은 가끔 부은설조차 소름 돋게 만드는 것이다.
“하지만 역시 그 방법은 안 될 것 같습니다.”
“무슨 말이죠?”
“그렇게 해서 영존과 자당을 속인다는 것은 결국, 두 분께 불복하는 마음을 품는 것과 다름없지 않습니까?”
“그런 마음은 없어요. 다만…….”
부은설의 예리한 지적에 공손단경은 씁쓸한 웃음을 보였다.
“달콤한 거짓말이 쓰디쓴 현실보다 나을 뿐이죠.”
그녀는 한없이 쓸쓸한 표정으로 중얼거리듯 말했다.
“어차피 삶은 한바탕 긴 꿈과 같아요. 그렇다면 가능한 한…… 즐겁고 행복한 꿈을 꾸는 게 낫겠죠.”
공손단경의 표정과 눈빛은 금세라도 울음을 터트릴 것만 같았다.
‘그녀에게 무언가 사정이 있구나.’
아무 걱정 없이 행복하게 자랐을 것 같건만. 알고 보니 남모를 아픔이 있는 것 같았다.
“물론 이러한 일은 억지로 되지 않는다는 걸 알고 있어요.”
공손단경은 차분히 말했다.
“만약 선우 대주가 절대로 도와줄 수 없다고 생각되면 말씀하세요. 당장 마차를 돌리겠어요.”
‘그렇게 되면 무림맹으로 찾아오겠지.’
말은 그렇게 하지만 부은설은 이미 공손단경이 뻗어낸 거미줄에 묶인 상태.
선택의 여지 따윈 없다는 걸 깨닫고는 깊은 탄식을 뱉었다. 
“다소 후회가 될 것 같지만…… 도와드리겠습니다.” 
“고맙단 말은 하지 않겠어요.”
공손단경은 미소를 머금었다.
“본 총사 역시, 선우 대주가 위험에 빠지면 절대 외면하지 않을 테니까요.”


몇 번의 밤낮이 바뀌고, 어느덧 마차는 그림 같은 장원 앞에 섰다.
마차에서 내리자 수백만 개의 꽃잎이 흩날리는 듯한 착각이 느껴졌다.
‘이곳이 공손가.’
천하에서 가장 뛰어난 진학을 연성한 인물이 바로 수운사성(水雲辭惺), 공손화욱이다.
공손가는 대대로 관직에 등용되었으며, 무예계에는 몸을 담지 않았다.
때문에 공손가는 무림팔가(武林八家)에 속하지 않았으며, 공손화욱 역시 무예계가 아닌, 선비로서 학문을 닦았다.
하지만 천부적인 자질 때문인지, 기연을 여러 번 만났고.
서른 즈음에는 제갈서원과 쌍벽을 이룬다는 귀곡서원의 창시자, 방일의 진학유진(陣學遺眞)을 우연히 터득했다.
이후 그는 진법에 홀딱 빠져 학문을 그만두고, 강호를 떠돌며 끊임없이 진법을 연구했다.
그러다 팔대비궁 중 하나인 벽월수정궁(璧月水晶宮)의 소궁주이자.
방년의 나이로 악예(樂藝)와 음공이 최고 경지에 이르렀다는 옥정영과 사랑에 빠져 결혼을 하게 되었다.
천하제일진법가와, 천하제일의 예인(藝人)의 만남. 
거기다 금력으로는 마도의 무하수유정과 비견된다는 벽월수정궁이 공손가와 합쳐지자.
무림 팔가에 속하지 않았을 뿐.
사실상 공손가는 남궁가와 당가에 버금가는 위세를 떨치게 된 것이다.
그러자 세인들은 궁금했다.
저 뛰어난 부부의 자식은 대체 무슨 일을 하게 될까? 라는 이야기를 종종 했었다.
그리고 그 궁금증이 당대에 이르러 밝혀졌다.
공손가의 자식 중 하나는 무림맹의 최연소 총사가 되었고.
나머지 하나는 신수궁의 차기 소궁주가 되었으니 말이다.
“내 걸음을 똑같이 따라 들어오세요.”
문 앞에 서 있던 공손단경은 흩날리는 꽃잎을 뚫고 주저 없이 안으로 들어갔다.
부은설은 그녀가 밟고 있는 방위를 똑같이 따라 하며 안으로 들어갔다.
한참을 걷자 어느새 그림과 같은 풍경이 눈에 보였다.
그야말로 무릉도원이었다.
아름다운 폭포가 흐르는 곳을 지나쳐 매림(梅林)을 이르자, 돌로 만든 담벼락과 함께 커다란 장원 내부의 모습이 보였다.
그곳의 건물들은 중원의 양식과는 전혀 다른 형태로 지어져 있었으며, 꽃과 나무, 조각상까지.
지금까지 부은설이 태어나서 단 한 번도 보지 못한 것들로 채워져 있었다.
“오셨습니까?”
그곳에 있는 하인들은 공손단경을 보자 모두 반갑게 달려와 인사를 했다.
그들 중에는 젊은이들은 거의 없었고 대부분 나이가 많았다.
“오랜만이에요. 칠숙. 제숙.”
그녀의 말투와 태도는 공손하였고, 하인이 아니라, 가족처럼 대하고 있었다.
“가주께서 기다리고 있습니다. 이쪽으로 오시지요.”
하인들 중 가장 나이가 많은 자가 앞장서서 그녀를 이끌었다.
그리고 장원의 심처에 있는 전각에 도착하자 큰 목소리로 말했다.
“가주. 첫째 아씨께서 오셨습니다.”
드르륵.
그러자 문이 열리며 신선과도 같은 풍채를 지닌 중년인과 아름다운 중년 미부가 천천히 모습을 드러내었다.
바로 공손화욱과 그의 아내 옥정영이었다.
“아버지, 어머니.”
공손단경이 공손하게 절을 하자 어머니, 옥정영이 얼른 그녀의 손을 잡고 안았다.
“대체 얼마 만에 보는 것이냐.”
공손화욱도 다가와 딸아이의 손을 잡고 활짝 웃었다.
“애비가 얼굴을 잊어버릴 지경이었다.”
두 부부는 딸아이와 연신 눈을 맞추며 반가워했다.
그러다 한참 뒤에 부은설에게 시선이 이르렀다.
“절정대주, 선우진이 인사드립니다.”
부은설이 정중히 예를 표하자 공손화욱의 눈빛이 번뜩였다.
“그래, 그대가 선우진이로군.”
공손화욱은 복잡한 표정으로 부은설을 관찰했다.
“천하를 진동하는 젊은 대종사를 이렇게 직접 보니 감개가 무량하군그래.”
“과찬이십니다.” 
“이리로 오게.” 
그는 부은설에게 손을 내밀며 말했다.
“연회를 준비해 놓았네. 함께 밥이나 먹도록 하지.” 
연회장으로 가니 산해진미가 가득 채워져 있었고 좋은 술이 동이째로 준비되어 있었다.
공손화욱 부부는 몇 년 만에 돌아온 공손단경이 반가운 나머지.
부은설과는 예의상 몇 순배 술을 마신 뒤, 이후로는 그녀에게만 신경을 쓰고 있었다.
하지만 부은설은 오히려 편했다.
자식에 대한 반가움도 억누르고 자신을 대접하려 했다면, 그만큼 불편한 자리도 없었을 테니까. 
부은설은 분위기를 해치지 않는 선에서 조용하게 연회를 즐기고 있었다.
‘신기하군.’
공손화욱은 연신 딸아이 곁에서 이것저것 물어보고 옥정영은 음식을 집어서 그릇에 올려 주고 있다.
사실 부은설은 지금까지 다른 집안의 화목한 분위기를 느껴본 적이 없었다.
처음 갔던 사천당가는 그야말로 날이 서 있는 곳이었으며, 남궁가는 무뚝뚝하면서도 엄숙한 가주의 성격 때문에.
그 살뜰함과 화목함이 전해지지 않았다.
또한 종리가는 행림 가문 특유의 괴팍하면서도 고집스러운 분위기가 있어.
그곳도 편안한 분위기는 아니었다.
하지만 공손가는 편하고 안락했다.
그야말로 누구나 꿈꾸는, 이상적인 가정의 모습을 하고 있는 것이다. 
만인의 존경을 받는 아버지와 자상하고 상냥한 어머니. 두 사람의 눈엔 깊은 애정이 가득 담겨져 있었다.
‘나도 그랬을까.’
부은설의 눈빛이 아련해졌다.
어린 시절의 기억을 찾을 수 있다면…… 아마 자신도 이러한 환경 속에서 자라지 않았을까 하는 생각이 들었다.


연회는 반 시진 만에 파했다.
밥을 먹으면서도 공손단경이 연신 피곤한 표정을 지었기 때문이다.
공손화욱 부부는 부은설이 공손가에서도 가장 분위기가 좋은 전각에서 쉴 수 있도록 배려해 주었다.
“나는 선우 대주와 잠깐 이야기를 나누고 갈 테니, 경이와 함께 먼저 들어가 있구려.”
공손화욱이 아내에게 말하자, 옥정영이 고개를 끄덕였다.
“그러세요.”
“아버지.”
공손단경이 심상찮음을 눈치채고 말하자, 공손화욱이 미소를 머금었다.
“걱정 마라. 그저 차 한잔 마실 테니까. 선우 대주에게 물어볼 것도 좀 있어서 말이야.”
“하지만…….”
공손단경이 말끝을 흐리자, 
“괜찮습니다.”
그녀의 마음을 헤아린 부은설이 상냥한 미소를 보냈다.
“제가 잘 말씀드릴 테니, 총사께선 편히 휴식을 취하고 계세요.”
그 모습과 눈빛은 진실로 사랑하는 연인에게 보일 수 있는 다정함이었다.
공손단경은 그 미소를 보자 편안한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
부은설의 지모는 자신에 못지않으며, 무슨 상황이든 확실히 처신할 테니까. 
“알겠어요.”
공손단경은 미소를 머금고 옥정영과 함께 먼저 돌아갔다.
“이리 오게. 차나 한잔하지.” 
공손화욱은 그림 같은 풍경이 펼쳐져 있는 아름다운 누각으로 부은설을 데려갔다.
그리고 차 한잔을 마시며 여러 가지 이야기를 나누었다.
대부분의 이야기들은 부은설의 집안이라든가, 그의 내력에 관한 것들이었다.
꼼꼼히 물어보고 확인하는 것이, 마치 사윗감을 선별하는 듯하다.
부은설은 쏟아지는 질문들을 막힘없이 대답했다.
대화를 나누면 나눌수록, 공손화욱의 입가에는 미소가 떠올랐다.
‘됨됨이가 되었군. 교만하지도 않고, 가식을 떨지도 않아.’
그는 부은설의 진중하면서도 차분한 성격이 내심 마음에 들었다.
게다가 공손가 역시 무림세가가 아니기 때문에, 집안이 상계 쪽이라는 것도 나쁘지 않은 조건이었다.
‘하지만.’
아쉬운 점도 있었다.
절색인 공손단경에 비해 용모가 너무나 평범하다는 점이었다.
또한 성격 역시 온건하여, 딱히 큰일을 해낼 것 같지 않았다.
‘이해할 수가 없군. 아무리 봐도 경이가 좋아할 만한 사내는 아닌데.’ 
공손화욱은 자신의 딸들.
특히 공손단경이 얼마나 눈이 높은지를 알고 있었다.
그 잘나고 뛰어난 금정신룡 백무성도, 결국에는 마음에 차지 않는다면서 끊임없이 거절을 하지 않았던가? 
‘게다가 권왕을 이길 수 있을 정도라면 엄청난 무위를 가지고 있을 터.’
아무리 반박귀진의 경지에 올랐다고 해도, 기도가 이렇게 평범할 순 없는 것이다.
‘그렇다면 담연적정의 경지에 도달했다는 것이고.’
공손화욱은 부은설을 바라보며 눈을 껌뻑였다.
‘대체 내공이 얼마나 높길래, 오히려 진파를 숨기는 수준에 이르렀단 말인가?’
관찰할수록 모호해지고, 무위를 가늠하려 할수록, 안개가 낀 듯한 기분이었다.
“선우 대주, 내 단도직입적으로 말하겠네.”
공손화욱은 슬슬 본론을 꺼내 들었다.
“우리 경이를 어떻게 생각하나.”
부은설은 솔직하게 말했다.
“지금까지 살면서 총사보다 뛰어난 재녀를 보지 못했습니다.”
“이성으로서는 별로란 말인가.”
“천만의 말씀입니다. 배필로도 더할 나위 없이 좋은 사람이라고 생각합니다.”
공손화욱은 미간을 찌푸렸다.
더없이 공손하고 정중한 대답이다.
하지만 한창 사랑에 빠져 있는 젊은 연인의 모습은 보이지 않았다.
물론 영웅의 풍모를 가진 인물들은, 여인에게 깊이 빠지지 않는 경향이 있었다.
‘영웅의 기질 따윈 전혀 보이지 않는다.’
생각을 삼킨 공손화욱이 물었다.
“솔직히 말해 보게. 자네가 이곳에 온 이유가 뭔가.”
“무슨 말씀이신지.”
“본 가주를 속일 생각은 말게.” 
공손화욱은 천하에서 가장 뛰어난 진학의 대행가. 
즉, 깊은 심계와 뛰어난 지모는 공손단경 못지않다는 뜻.
그는 부은설의 몸속을 샅샅이 간파할 듯, 예리한 눈빛으로 말했다.
“경이를 바라보는 자네의 눈빛에는 진실된 애정이 없어.”
말을 이어가는 공손화욱의 몸에선 타인의 심령을 뒤흔들 수 있는. 초절탁월(超絶卓越)한 기세가 퍼져 나가고 있었다. 
“똑똑한 젊은이들은 가끔 착각을 하지.”
공손화욱의 말 한마디 한마디는 예리한 비수가 되어 부은설의 요혈에 꽂히는 듯했다. 
“노인네들을 속이는 것이 매우 쉽다고 말이야.”
순간 부은설의 눈빛이 물결처럼 흔들렸다.
공손화욱은 이미…… 자신과 공손단경이 연극을 하고 있다는 걸 간파하고 있던 것이다.
