# 신마대제 922화



922화.

### 









파앗.
신법을 펼친 부은설은 즉각 성도를 빠져나갔다.
한적한 교외를 달리던 그는 저 멀리 넓은 갈대밭이 보이자 그곳에 멈춰 섰다.
지잉.
그러자 정면에서 노골적인 시선이 느껴졌다.
휘이이잉.
바람이 불자 희뿌연 먼지가 퍼져나갔다. 
저벅저벅.
그 흙먼지를 헤치며, 백의를 입은 훤칠한 그림자가 천천히 걸어 나왔다.
기괴하게 느껴질 만큼 붉은 피부에 머리카락마저도 불꽃처럼 빨갛게 물들여진 사내였다.
눈빛은 매우 담담하였으나.
눈꼬리에서 붉은 기운이 맴돌아 어딘가 모르게 사이(邪異)한 분위기를 풍기고 있었다.
지금까지 단 한 번도 보지 못했던, 이질적이고 기이한 기도였다.
‘인위적인 대법을 받아 무위를 올렸나.’
사내의 모습은 마치 과거 육장천과 싸울 때처럼, 어딘가 인위적이고 기괴한 느낌을 자아냈다.
“무혼령주.” 
꾸드득. 
사내는 목을 기이하게 꺾더니 희미한 미소를 머금었다.
“설령 네가 무극경의 고수라고 해도, 오늘이 네 제삿날이 될 것이다.”
“동심회에서도 같은 생각을 했군.”
대번에 상황을 파악한 부은설이 콧소리를 내었다.
“본 령주의 진짜 전력을 파악해 보고 싶었던 것인가.” 
우웅.
사내는 대답 대신 왼 손바닥을 들어 올렸다. 그러자 그곳에서 또렷한 형태의 불꽃이 만들어졌다.
염황.
과거 북해빙궁을 삼키려던 삼계의 고수가 사용했고, 부은설이 최초로 조우했던 팔황삼성의 극양무학이 또다시 등장한 것이다.
웅웅웅. 
다만 다른 것이 있다면 사내의 불꽃은 붉은색이 아니라 투명하다는 점이었다.
번쩍!
사내의 손바닥에 맺힌 불꽃이 갈수록 커져 가자, 부은설은 즉각 잔월효성식을 펼쳐 거대한 십자검기를 쏟아내었다.
치이.
사내는 손에 맺혀 있는 투명한 불꽃을 호신강기처럼 둘렀고, 그곳에 닿은 검기는 순식간에 소멸되었다.
콰릉!
이번에는 권마칠식 중 단발적인 권력으로는 최고의 위력을 가진, 천수공파식을 사용했다.
하지만 마찬가지었다.
사내의 몸에 둘러진 염황기로 인해 닿지도 않고 순식간에 사라졌다.
“재밌군.”
투명한 염황기를 두른 사내가 뒷짐을 진 채 부은설을 도발했다.
"가진바 최고의 공격을 해 보도록. 절대 피하지 않을 테니."
스윽.
부은설은 대답 대신 왼손을 내밀었다.
둥실. 쿠르르르.
그러자 사방에 있던 돌멩이들과 나무 조각들이 허공으로 떠오르기 시작했다.
파파파파팍!
하늘 위로 떠오른 그것들은 무서운 속도로 퍼지기 시작했다.
그 누구도 내부의 상황을 볼 수 없으며.
한 사람이 죽어 나가기 전까지는 절대 해제되지 않는, 생사결단(生死決斷)의 진법.
생사박투진이 펼쳐진 것이다.
지잉.
진법이 완성되자 삼십 장 주변으로 투명한 막이 둘러씌워졌다.
과거에는 반 각 이상 걸렸던 생사박투진을 이제 한 호흡 만에 펼칠 수 있는 것이다.
“시작해 보지.”
휘이잉.
부은설이 주먹을 뻗자 붉은 섬광이 뻗어 나왔다, 
쾅!
그러자 섬광과 함께 사내의 몸이 흔들렸다.
소리보다 더 빠르게 주먹을 내지르면, 공기가 압축되어 충격파뿐만 아니라 높은 압력과 고온이 발생한다.
부은설은 뒷짐을 쥐고 있는 사내에게 순식간에 팔십일권을 날렸다.
권왕 석치행의 수류운공식과 결합된 완벽한 망아동쇄식이었다.
쾅! 쾅쾅쾅쾅!
천지를 뒤흔드는 충격파와 빛이 발생했으나, 사내는 부은설의 권력을 완벽하게 소멸시켰다.
그것은 지금까지 무림에 알려진 염황의 무학이 아니었다.
고열로 적을 살상하는 무학이 아니라, 쏟아지는 모든 힘을 단숨에 증발시켜 버릴 수 있는 절대무학이었던 것이다.
‘이것이 백리가의 원류인가.’ 
강호에 내려왔던 팔황삼성의 무학은, 백리가의 현신술기를 열한 개로 나눈 것이라 하였다.
그리고 지금 사내가 사용하는 공력이 바로 그 원류 같았다.
철컥.
묵혼검을 다시 검집에 넣은 부은설은,
번쩍!
사내의 동작에서 허점을 발견하고 극쾌의 탈 유성추월식을 펼쳤다.
온 세상이 한 점 속으로 빨려 들어가는 듯한 형상과 함께, 붉은 선이 공간을 가르기 시작했다.
치이이익.
하지만 붉게 달아오른 묵혼검은 사내가 쏟아내는 염황기만을 긁어내렸을 뿐.
결국 목을 베어내지 못했다.
빙글!
즉각 묵혼검을 회전시켜 검식을 변화시키자, 천지를 얼리는 냉기와 함께 바늘처럼 가느다란 검기가 사내의 몸을 뒤덮었다.
빙정설화기가 담긴 검소헌원식을 펼친 것이다.
쩌적. 쩌어어억.
호수마저 단숨에 얼릴 수 있는 백팔십여 개의 검기가 사내의 몸을 순식간에 뒤덮음에도.
치이익. 
염황기를 뚫지 못한 채 순식간에 증발되었다.
지잉.
그 순간 부은설은 묵혼검을 사내의 미간을 향해 뻗은 상태로 동작을 멈추었다.
지극화륜기 상의 열류무조(熱流無阻), 유화무계(流火無界) 묘리를 이용해, 사내의 내장을 직격으로 태우려는 것이다.
지지직.
하지만 사내의 몸에서 불꽃이 일어나더니, 부은설이 펼친 지극화륜기의 힘마저 순식간에 소멸시켰다.
이후로도 부은설은 다양한 무학과 체내에 저장한 극독까지 뿜어내었지만, 결국 염황기를 뚫어내지 못했다.
“잡다하군.”
부은설의 공격이 중단되자 사내는 가볍게 일권을 뻗었다.
치이이.
반대로 사내가 일권을 뻗어낼 때마다 부은설의 몸이 크게 흔들렸다.
투명한 염황기가 그의 방어를 모두 뚫고 경맥을 녹일 듯이 파고들고 있는 것이다.
우웅.
부은설은 방법을 바꿔 내공력을 체외로 발휘하여 사내의 몸을 뒤덮었다.
쿠쿠쿠.
그러자 지축이 흔들리며 단숨에 사내의 다리가 땅에 서서히 파묻히기 시작했다.
십 갑자의 내력을 쏟아부어 그의 몸뚱이를 땅속에 박아버리려 하는 것이다.
치이이.
하지만 염황기의 힘은 부은설이 쏟아내고 있는 막대한 내공까지도 단숨에 소멸시키고 있었다.
‘그럴 줄 알았다.’ 
번쩍!
그때 부은설의 몸에서 찬란한 광채가 퍼져 나갔다.
그가 쏟아낼 수 있는 궁극의 힘.
조화를 단숨에 펼쳐낸 것이다.
파아아아.
사내는 피할 사이도 없이 단숨에 빛무리에 휩싸여 버렸다.
내공으로 사내의 몸을 땅속에 박아버리는 기법을 사용한 것은.
조화가 절대 빗나가지 않도록.
짧은 찰나 동안 사내의 움직임을 제한해 버릴 의도였던 것이다.
사아아아.
빛무리가 사라지자 온 세상이 다시 제 색깔을 되찾기 시작했다.
부은설은 순간 두 눈을 의심했다.
사내는 멀쩡하게 그 자리에, 그대로 서 있었던 것이다.
‘조화마저 막아낼 수 있다……라.’
지금까지 조화는 절대적인 위력을 발휘했다.
오죽하면 백리가 비고로 들어갔을 당시, 정천제가 회심의 일격으로 전개하였던 사황의 최극절학마저 소멸시켜 버리지 않았던가?
그런데 염황기 하나로 조화를 견뎌내다니?
“이게 최후의 팻감이었나.”
사내는 부은설의 흔들리는 심령을 감지한 듯 희미한 미소를 머금었다.
“어떠한 무학을 펼쳐도 소용없다.”
그는 자랑스러운 표정으로 두 팔을 벌렸다.
“애당초 닿지 않을 테니까.”
극의에 도달한 염황기는.
어떠한 힘도 모두 소멸시킬 수 있는 공능을 가지고 있는 것이다.
“그래, 그렇군.” 
그럼에도 부은설은 도리어 미소를 지었다.
사실 지금까지 그는 줄곧 힘을 억제했으며, 다양한 힘을 가지고 있지만 결합하는 것을 자제했다.
그런 식으로 펼치다 보면 무학의 발전을 이룰 수 없으니까.
너무나 손쉽게 적을 죽일 수 있으니까. 
“아직도 여유를 부리는 것인가.”
사내의 비웃음에 부은설은 도리어 콧소리를 내었다.
“여유가 아니라 시작도 하지 않았다.” 
“뭐라고.”
“무학을 펼칠 때 단발성으로 힘을 쏟아내는 무림인이 어디 있을까.”
순간 사내의 표정이 굳었다.
그제서야 부은설이 쏟아낸 힘들이, 단순히 정면으로 쏟아져 내리는 단발성 공격들뿐이었음을 깨달은 것이다.
한마디로 정사마불과 극음, 극양의 힘. 그리고 체내의 모든 힘을 폭발시킨 조화.
그것들을 막아내거나 회피할 수 있도록, 그저 직선으로 쏘아낸 것이다.
심지어 묵혼검에 모든 힘을 담아 펼치는 파천황 형태의 조화나, 혈루칠식은 사용하지도 않은 채 말이다. 
“이제 펼쳐 주지.”
철컥. 
부은설이 쥐고 있던 묵혼검을 중단으로 올려 세웠다.
“내가 이룩한 무학을.”
지금부터는.
그 힘에 무학을 접목시킨 공격을 사용하려는 것이다.
콰앙!
폭발음과 함께 부은설의 몸은 자색 뇌전이 되어 사내의 목을 베어 나갔다.
신법에 뇌정신기를 포함시킨 것이다.
치익!
번개와 같은 빠른 공격이었으나.
염황기로 인해 묵혼검은 사내의 목에 닿지 않았다.
촤악.
하지만 그사이 검은 진기로 만들어진 수십 개의 칼날이 사내의 몸을 휘감았다.
여의진결이 펼쳐진 것이다.
화악.
또다시 염황기가 퍼지자 단숨에 여의진결의 칼날이 소멸되었다.
하지만 부은설은 그 사이 검법을 변화시켜 백여 개의 검기를 근접에서 쏟아내었다.
검소헌원식의 변화를 도저히 피할 수 없는 각도로 쏟아낸 것이다.
치익!
사내는 주먹을 끊임없이 휘둘러 염황기를 쏟아내었다.
하지만 그사이 땅속에서 투명한 손이 불쑥 튀어나와 그의 요혈을 파고들기 시작했다.
수정신기를 이용해 삼십육초식의 전뢰수(電雷手)를 펼쳐낸 것이다.
전뢰수를 사내가 방어를 하기도 전에.
쉬익! 쉬익! 
아홉 가닥의 예리한 바람이 그의 몸을 파고들었다.
풍운신기가 내포된 십삼야기를 쏟아낸 것이다.
콰우우우!
풍운신기와 결합된 십삼야기는 위력이 수배는 더 강해졌으며, 무엇이든 관통할 수 있는 기운이 담겨져 있었다.
치익! 치익!
사내는 염황기를 최대치로 발동시켜 쏟아지는 공격들을 방어하였다.
하지만 부은설이 쏟아내는 무학들은 그야말로 무가내하(無可奈何), 도무귀로(逃無歸路).
도저히 피할 방법도, 도망칠 수 있는 길조차 없는…… 최극의 무학묘리를 담아내고 있었다.
“이 정도로는 어림……!”
사내는 아직 여력이 있노라고 소리치려다, 입을 다물었다.
부은설의 입가에 걸린 미소를 보았기 때문이다.
‘즐거워하고 있다고?’
부은설은 수백 개의 권영과 검기, 그리고 경력들을 눈 깜빡할 사이에 쏟아내었으며. 
그 안에는 단순한 회피 동작으로는 피할 수 없고, 평범한 무학묘리로는 해소시킬 수 없는.
무시무시한 위력과 정묘함이 담겨져 있었다.
이와 같은 무공을 펼치기 위해선 혼신의 힘을 다해야 하며, 정신을 집중시키고 있어야 한다.
그런데 그것을 아무렇지도 않게 마구잡이로 쏟아내면서 웃고 있다니? 
콰아! 파아아아아!
공격을 쏟아붓는 부은설의 입가에 걸린 미소가 짙어졌다.
그는 정말로 즐거워하고 있는 것이다.
지금까지 상대했던 적들은 항상.
자신보다 한 수위의, 무시무시한 무위에 도달하였거나.
혹은 백팔성이 전개하는 영역처럼 무학의 이치를 벗어난 이능의 힘을 가지고 있었다.
때문에 터득한 무학을 쏟아내기보다는.
극도로 적을 경계, 관찰하면서, 적의 허점이나 예상치 못한 영역의 약점을 부숴야 했다.
하지만 염황의 무학을 쓰는 사내는 달랐다.
모든 것을 소멸시킬 수 있는 염황기만을 사용할 뿐.
이능의 힘도, 무극역량도 사용하지 않았고 무학만을 사용했다.
때문에 부은설은 처음으로.
자신이 터득한 무공과 묘리들을 아낌없이 쏟아붓고 있는 것이다.
콰우우우!
그의 공격은 어느새 거대한 폭풍처럼 한 덩어리가 되어 사내의 몸을 휘감았다.
백리가 원류의 힘을 가진 염황기는, 모든 것을 소멸시킬 수 있는 절대적인 힘이었다.
하지만 그것에도 한계가 있었다.
치치치칙.
미친 듯이 번갈아 쏟아지는 무학의 폭풍으로 인해, 그가 끊임없이 쏟아내는 공격으로 인해.
염황기로 소멸시킬 수 있는 허용치를 능가하고 있는 것이다.
“끄으으.”
사내의 이마에는 어느새 핏발이 튀어나오고 있었다.
부은설이 쏟아내는 공격은 그사이 눈에 보이지 않을 만큼 빨라졌고.
이어지는 공격은 한 덩어리가 되어 끊임없이 쏟아졌다.
치익. 치이이이.
결국 염황기로도 막을 수 없는 폭풍이 된 무학들이 사내의 몸을 짓누르기 시작하자,
뜩뜩뜩.
사내의 몸이 갈라지기 시작했다.
인간의 육체로는 감당할 수 없는 막대한 무학의 힘을 끊임없이 소멸시키자.
마침내 염황기가 감당할 수 없는 한계에 도달한 것이다. 
“결국…….”
사내는 패배를 직감한 듯 이를 깨물고 말했다.
“네 승리라고 생각하겠지?”
그는 잔혹한 미소를 머금었다.
“하지만 너는 졌다. 나는 미끼일 뿐이니까.”
화아아악!
그의 피부는 갈라지고 뜨거운 열기가 퍼져 나가기 시작했다.
모든 것을 소멸시키는 염황기가 도리어 그의 육체를 파괴하기 시작하고 있는 것이다.
“이제부터 진짜 공격이 펼쳐질 것이다.”
사내는 잔혹한 미소를 머금었다.
“네놈이 아무리 대단한 무학을 사용한다고 해도, 결코 이길 수 없…….” 
결국 사내는 끝까지 말을 잇지 못하고, 
쩌억! 파아아아!
갈라진 몸에서 쏟아진 염황기로 인해 순식간에 몸이 녹아내렸다.
주르륵.
화골산을 쓴 것처럼 투명한 액체가 사방으로 흐르자, 
지이이잉.
생사박투진이 해제되기 시작했다.
투명한 막이 사라지고 주변의 풍경이 또렷하게 보였다.
그리고 진이 해제되기를 기다렸다는 듯.
어느새 자신의 정면에 잔혹한 눈빛을 가진 노인이 천천히 다가오고 있었다. 
“이거 대단하군. 아무리 그래도 염황기 원류를 쓰는 녀석을 단독으로 손쉽게 쳐 죽이다니.”
노인의 탄성에 부은설은 살기 어린 미소로 화답했다.
“동심회는 치밀하군. 아주 마음에 들어.”
지금까지 조우했던 세력들은 모두 자신들의 힘을 확신하였다.
때문에 이중 삼중의 병력을 추가해 놓는 일 따윈 하지 않았고.
늘 단독으로 오거나.
혹은 일차적인 공격을 지시하는 것이 대부분이었다.
하지만 동심회는 달랐다.
목표로 삼은 적을 반드시 죽이기 위해, 미끼를 깔아두어 그의 발을 묶어놓은 다음.
대병력을 이끌고 중포위망을 깔아놓은 것이다.
“알고 있었다는 것인데?”
노인은 고개를 까닥거리며 물었다.
“대병력이 추가로 투입되었다는 것을 알았다면 얼른 쥐새끼처럼 도망갈 터이지, 왜 가만히 있지?”
부은설은 입꼬리를 올렸다.
“할아버지도 그랬으니까.” 
칠지마도 부잔양.
그는 언제나 홀로 강호를 횡행하였으며, 어떠한 세력, 얼마나 많은 병력이 덤벼들어도.
언제나 단독으로 적들을 몰살시켰다.
독보강호(獨步江湖).
그는 그 존재만으로 무적이었다.
그 어떤 세력들과 병력들도 그의 걸음을 막을 수가 없었다.
그리고 부은설은 역시…… 할아버지의 뒤를 이어, 독보강호를 시작하려는 것이다.
“후후후.”
노인은 부은설이 퍼트리는 기세를 바라보더니 광소를 터트렸다.
“하하하하!”
한참 동안 껄껄 웃던 그는 웃음을 뚝 그치더니 차갑게 말했다.
“젊은이가 실력을 과신하다 단명하는 것은 누대로 강호에서 벌어지는 일이지.”
그리고 손을 치켜올렸다.
스스스스.
그러자 시꺼먼 옷을 입은 백여 명의 무인들이 모습을 드러내었다.
그들은 모두 일전의 사내처럼 체내에 염황기를 두르고 있었다.
그야말로 절망적인 상황이다.
부은설은 천외절학을 끊임없이 쏟아부어 사내를 처리했다.
그런데 그와 같은 무위의 병력이 이만큼이나 준비되어 있다니?
만약 저들을 처리하려면?
부은설은 일전보다 수백 배는 더 강력한 공격을 펼쳐야 하는 상황인 것이다.
“네놈이 아무리 무위가 대단하더라도 이 정도 병력은 당할 수 없겠지?”
“이상하군.”
부은설은 고개를 갸웃거렸다.
“저만한 대병력을 마음껏 부릴 수 있다면…… 진마니 백리가니 할 것도 없이, 단숨에 무림을 정복하면 그만인데.”
그는 눈을 번뜩이며 물었다.
“굳이 왜 쥐새끼처럼 음침하게 꿍꿍이를 꾸미는 것이지?”
“네놈이 알 것 없다.” 
처억.
노인이 손을 내리자, 
우르르르.
염황기를 두른 대병력이 부은설을 향해 달려왔기 때문이다.
모든 외력을 소멸시키는 염황기.
그것을 사용하는 수백의 무리들.
결국 그들에게 포위되어 죽는 일밖에 없는 것이다.
‘그렇다는 건, 염황기를 두른 대병력을 만들 수 있는 것에는 어떠한 제약이 있다는 것.’
생각을 마친 부은설은 담담히 묵혼검을 뽑아 들었다.
“너희들은 실수를 했다.”
스릉.
그러자 묵혼검에서 퍼져나온 신비한 빛이 하늘로 뻗어져 나갔다.
“내 발을 묶어두기 위해, 염황기를 사용하는 자를 먼저 보낸 것.”
그들은 부은설의 도주를 막고 완벽히 포위하기 위해.
어떠한 힘도 소멸시키는 염황기를 가진 사내를 먼저 보냈다.
그리고 그것은 치명적인 실수였다.
부은설에게 염황기를 대항할 수 있는 실마리를 알려 준 것과 다름이 없었으니까. 
치이이이.
묵혼검에서 푸른 불꽃이 피어오르기 시작했다.
수정신기를 주입한 것이다.
‘팔황삼성 무학의 원류는 감정.’
박연총지의 지식들과 소옥림의 이야기를 통해.
팔황삼성의 원류라고 할 수 있는 백리가의 힘은, 모두 인간의 감정을 본 따 만든 것임을 알고 있었다.
그리고 사내와 싸워 보니, 염황기는 모든 것을 소멸시키는 ‘분노’의 감정이라는 것을 깨달았다. 
즉 염황기 원류의 힘이라는 건, 활활 타오르는 분노의 격랑(激浪)이 모든 무학과 힘을 소멸시키는 것.
그렇다면 무학의 힘으로 누르는 것이 아니라, 심결로 대항해야 하는 것이다.
‘혈루칠식으로.’ 
모든 무학은 삼신기를 섞어 사용할 수 있다.
신법이나 검법은 뇌정신기와 어울렸고, 여의진결과 같은 진기무학은 수정신기와 상성이 맞았다.
그리고 풍운신기는 대부분의 무학과 섞어서 사용할 수 있다.
하지만 혈루칠식에는 한 번도 그러한 시도를 한 적이 없었는데. 
애당초 위력자체가 강할 뿐만 아니라, 죽음만을 갈구하는 도결 때문에.
다른 힘을 뒤섞을 수가 없기 때문이다.
하지만 이번 일로 깨달은 바가 있었다.
심결(心訣).
팔황삼성 무학의 힘은 마음에서 비롯된다.
염황의 무학은 그 격렬한 마음이 힘으로 표출되고 있으며, 불꽃이 멈추지 않고 끊임없이 타오르는 것 역시 분노의 감정 때문일 터.
수정신기의 기운은 격정적인 감정과 대비되는 정(靜)의 기운을 내포하고 있기에. 
부은설은 처음으로 혈루칠식의 도결에 수정신기를 내포시키려는 것이다.


―죽을 때가 되어서도 눈을 감지 못하네.


혈루칠식 제오초.
한없이 정적이고 쓸쓸함으로 가득한 죽음의 도초, 사부전목식의 도기가 묵혼검에서 퍼져 나갔다.
그러자 놀랍게도 죽음의 도기가 퍼져나간 것이 아니라,
화르르르르. 
알 수 없는 기묘한 기운이, 들판에 붙은 불길처럼, 삽시간에 번져나가기 시작하는 것이 아닌가? 
