# 신마대제 710화



710화.

### 









암기술의 최고 경지에 도달하면, 이기어검술처럼 암기를 자유자재로 조종할 수 있을 뿐 아니라.
이미 쏘아낸 암기에 담긴 수법이나 묘리를.
다른 것으로 전환시킬 수 있다고 한다. 
그야말로 암기수법의 최고봉이라 할 수 있는 비결.
그것이 바로 십지영회선인 것이다.
파아아아!
당패가 펼친, 십지영회선으로 쏘아낸 암기들은. 
각각 무림에 산재한 수많은 암기수법으로 끊임없이 전환되었고.
그 수법들은 한결같이 극치(極致)에 도달해 있었다.
‘암기수법을 이 정도까지 연마할 수 있다니.’
땅땅땅.
놀라움을 삼킨 부은설은.
환기본주식을 이용해 끊임없이 암기를 되돌렸다.
당장에 당패를 쓰러뜨리기보다, 그를 깨울 방법을 찾아내기 위해서였다.
하지만 그것은 실수였다.
쇄액! 슈우우우!
허공에서 쏟아지던 암기는 어느새 튕길 수 없는 무형의 형태로 변했고.
부은설은 어느 순간부터 자신이 무한하게 쏟아지는 암기의 감옥에 빠졌다는 것을 깨달았다.
‘이러한 방법이.’
당패가 쏟아낸 십지영회선의 암기들은.
여의진결과 매우 흡사한 비결을 통해, 진기로 형태를 유지하고 있던 것이다.
때문에 검격으로 떨구려는 순간.
진기로 만들어진 암기들은 다시 무형의 형태로 전환되고 있었다. 
부술 수도 없는 암기들이 끊임없이 부은설의 몸 주변을 순환하니…… 
결국에는 끊임없이 쫓아오는 암기의 무한지옥에 빠진 것과 다름없는 것이다.
슉슉슉!
어느새 빠르게 움직이는 암기들은 예리한 폭풍이 되어 부은설의 몸을 가두었다.
팟팟팟!
폭풍 속에 갇힌 부은설의 몸엔 끊임없이 핏물이 튀었다.
‘이게 전부는 아닐 것이다.’ 
당패는 당가의 가주로서 무림을 오시하였고, 지금은 인격이 두 개로 나눠진 상태.
그 누구보다 안정적으로 대단한 암기수법을 사용할 수 있다.
게다가 그 유명한 당가의 팔대비전은 아직 사용조차 하지 않고 있는 것이다.
‘이 수법을 빨리 부숴야 다른 것을 펼치겠지.’ 
무한한 암기의 회전.
일반적인 무인이었다면 이 한 수로 이미 목숨을 잃었을 것이다.
하지만 부은설에겐 야수도가 있으며, 낭야각의 무학이 있다.
또한 무황과 마천제, 정사양도 최정상의 무학심결을 터득했으며.
정사마불의 힘과 이신기가 체내에 흐르고 있다.
아무리 십지영회선이 대단한 암기수법이라고 해도, 그에게는 큰 위협은 되지 않는 것이다.
촤아아악!
부은설의 등 뒤로 검은 진기가 퍼져나오며 수십 개의 칼날이 만들어졌다.
쇄애액!
그와 동시에 그 칼날들은 고속으로 회전하며 암기들을 쳐내기 시작했다.
그것들은 당패의 암기처럼.
모두 진기로 만들어진 칼날이었고, 반상반하(反上反下), 이천역력(移天逆力)의 무리를 담고 있었다.
그로 인해 당패가 만들어낸 진기의 암기들을, 평범한 암기처럼 부술 수 있었다. 
‘하나 배웠군.’
지금까지 여의진결은 힘 대 힘. 
즉 막강한 내공을 바탕으로 위압적인 공격을 펼칠 때 사용했다.
하지만 당패의 암기술을 보고 즉각 영감을 얻어, 칼날 하나하나에 무학의 이치를 담아낸 것이다.
‘아니.’
그 모습을 바라보던 당패는 두 눈을 부릅떴다.
그가 사용하는 십지영회선이 암기의 대종이 된 이유는.
쏘아낸 암기 하나하나에 각각의 무학 이치를 담아내었기 때문이다.
이와 같은 수법을 펼치기 위해 당패는 십여 년간 부단한 노력을 했다.
그런데 부은설은 그것을 보고.
즉각 자신의 흉내를 내고 있는 것이 아닌가? 
촤악! 
경쾌한 절삭음과 함께 마침내 부은설은 여의진결로 당패의 십지영회선을 완전히 깨뜨렸다.
후두둑.
그러자 금속 부스러기들이 사방으로 날렸다.
전부 진기를 유형화시킨 것이 아니라, 진짜 암기를 뒤섞어 발출한 것이다.
“팔대비전을 사용하시오.”
부은설은 담담히 말했다.
“평범한 암기술로는 절대 날 이길 수 없으니까.”
순간 당패의 표정이 이상해졌다.
붉으락푸르락한 안색이.
마치 화를 내는 것 같기도 하고 부끄러움을 참는 것 같기도 하였다.
그제서야 부은설은 무언가 이상함을 느끼고 되물었다.
“설마 방금 사용한 수법이 팔대비전 중 하나란 말이오?”
당패는 입술을 깨물었다.
그저 팔대비전 중 하나가 아니었다.
그가 펼친 십지영회선은 무려 당가 팔대비전 중 수위에 있는 최고의 절학. 
선전건곤결(旋轉乾坤訣)이 포함되어 있었던 것이다. 
하지만 부은설의 무공이 너무나 높아진 탓에.
당가의 팔대비전 중, 수위를 차지하고 있는 수법마저도, 별다른 대단한 절학으로 느껴지지 않았던 것이다.
‘당가의 무학은 정체되어 있구나.’
부은설은 그제서야 당가의 문제점을 깨달을 수 있었다.
현재 무림의 무학은 끊임없이 발전하고 개량을 거치고 있어, 찬란한 발전을 이루었다.
심지어, 팔황삼성의 후예들 역시 무학을 끊임없이 개량하였다.
성황의 후예 소옥림의 말에 의하면, 개량된 무학을 완성하지 않으면 강호에 내보내지 않았다고 하지 않았던가? 
하지만 당가의 무학은 아직도 수백 년 전의 비조, 당천군의 무학을 넘어서지 못한 것이다.
우드득.
순간 당패의 몸에서 뼛소리가 울려 퍼졌다.
추욱.
그와 동시에 피부색이 또 한 번 바뀌더니.
곰과 같은 풍채를 지녔던 당패의 몸이, 돌연 돌연 깡마르고 해골과 같은 얼굴이 되었다.
“그것 봐라. 너는 안 된다니까.”
당패의 입에서 전혀 다른 목소리가 흘러나왔다.
“당가의 팔대비전은 이미 한물간 수법이다.”
용모가 바뀐 당패가 고개를 절레절레 흔들었다.
“단지 당천군 이래, 걸출한 인물이 나오지 않아, 대단한 수법으로 취급을 받은 것이지.”
얼굴이 바뀐 당패는, 스스로 당가의 상황을 비웃었다.
“본래는 팔대비전을 끊임없이 개량을 해야 했는데 말이야.”
“당신은 누구요.”
“나는 당패다.”
그리고 두 눈을 가늘게 뜨고 담담하게 말했다.
“그리고 금천군이라고도 하지.”
독비신검 금천군.
당가의 비조 당천군과 이름이 같은 그는, 백여 년 전 독공의 달인이었으며 뛰어난 검객이었다.
부은설은 충격을 받아 두 눈을 부릅떴다.
왜냐하면 금천군은 극악스러운 악인이 아니었기 때문이다.
분명 청하계는 악인과 선인을 결합시켜 극강의 무인을 탄생시킨다고 하였다.
그런데 어떻게 당패와 금천군의 인격을 결합시켰단 말인가? 
“그대는 악인도 아닌데, 왜 청하계에게 붙잡힌 것이오?” 
“악인?”
“청하계는 악인을 제어하기 위해서만 그런 대법을 펼친다고 하던데.” 
“하하하.”
당패, 아니 금천군이 껄껄 웃었다.
“너는 순진하구나.”
“…….”
“청하계가 자신의 비결을 남들에게 떠벌릴 것 같은가?”
금천군은 비웃음을 머금었다.
“물론 처음에는 악인을 제어하려는 노력도 있었겠지. 하지만 막강한 힘을 가진 세력들은…… 결국 타락하기 마련이니라.” 
“청하계가 타락했단 말이오?” 
부은설이 미간을 찌푸렸다.
그렇다면 청하계는 본래 선했으며, 뒤늦게 타락했단 말인가? 
“그랬겠지.”
금천군은 순순히 대답했다.
“오랫동안 고여 있는 것은 모두 썩으니까. 무림맹처럼.”
말투와 눈빛을 보니 그는 무림맹과 깊은 유감이 있는 것 같았다.
하지만 부은설은 금천군의 표정이 중요하지 않았다. 
‘삼계.’ 
삼계가 애당초 무림의 질서를 어지럽히거나.
죄 없는 사람들을 죽이고 실험을 하기 위해 만들어지진 않았을 거라 생각은 했다.
그런데 금천군은 단지 그들이 오랫동안 명맥을 유지했기 때문에 썩었다고 말하고 있는 것이다.
“문파가 오랫동안 명맥을 유지한다고 무조건 썩는 것은 아니오.” 
삼계는 분명 썩을 만한 이유가 있었을 것이다. 
다만 금천군은 그 이유를 잘 모르고 있는 것 같았다. 
“어쩌면 청하계 역시 무궁계처럼 끊임없이 힘을 추구하고 있기에 그런 것일 수도 있고 말이오.” 
부은설의 말에 금천군이 고개를 까닥거리며 대답을 회피했다.
“글쎄.”
금천군의 대답이 중요한 것은 아니었다.
무궁계는 말할 것도 없고, 귀일계는 할아버지의 시체를 훔쳤다.
그리고 청하계는 아연과 더불어, 백무성과 당패에게까지 마수를 뻗쳤다.
무작위로 선정한 건지는 모르겠으나, 부은설의 입장에선 자신이 아끼는 사람들을 건드린 셈. 
더 이상 청하계를 용서할 수 없는 것이다.
“네가 칠지마도 부잔양의 전인이라는 걸 알고 있다.”
금천군이 단호하게 말했다.
“칠지마도의 도법을 사용하라. 즉각 깨뜨려 주지.”
순간 부은설은 깨달았다.
청하계가 뜬금없이 이러한 일을 꾸민 목적을. 
‘혈루칠식.’
과거 삼계는 할아버지의 신분을 대신하던 무명노인을 속여, 혈루칠식 다섯 초식을 빼앗았다. 
그리고 선우진의 신분으로 귀일계의 거점을 파괴하러 갔을 때.
괴상한 가면을 쓰고 있던 백무성과 마주쳤는데, 그는 부은설보다 더 능숙하게 혈루칠식을 사용하고 있었다.
‘나머지 두 초식을 얻고 싶었던 거겠지.’
혈루칠식은 매 초수가 천하일절이나, 온전한 칠 초식을 모두 익혀야만이 그 진수를 발휘할 수 있다.
삼계는 부은설이 혈루칠식을 완벽히 터득하고 있다는 걸 알고 있기에.
당패와의 싸움을 통해 나머지 두 초식을 자연스레 훔치려 하는 것이 분명했다. 
‘백 형의 명령인가? 아니면 청하계가?’
무천단주에 오른 백무성은 청하계에서도 엄청난 신분을 유지하고 있을 것이다.
그가 맹주 자리에 도전하기 위해.
나머지 혈루칠식을 얻으려고, 청하계의 인물들을 조정하였을 수도 있고. 
혹은 청하계에서 단주가 된 백무성을 위해, 자발적으로 이러한 일을 꾸민 것일 수도 있다. 
‘하지만.’
혈루칠식을 원했다면 다른 방법이 충분히 많았다. 그런데 왜 굳이 당패를 이용한 것일까?
“관심 없소.”
“뭐라고?”
“당신이 시킨다고 내가 순순히 도법을 펼칠 것 같소?” 
부은설이 엉뚱한 반응을 보이자, 금천군은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“당패가 왜 너에게 도전장을 보냈는 줄 아나?” 
부은설이 침묵하자 그는 입꼬리를 올렸다.
“칠지마도를 꺾는 것. 그것이 당패의 평생 숙원이었다.” 
“그게 무슨 말이오?” 
금천군은 반달처럼 두 눈을 접으며 이야기했다.
“삼십 년 전, 젊은 시절의 당패는 칠지마도와 조우했다. 그리고 그가 무림맹 원로 열 명과 겨루는 것을 보았지.”
부은설은 눈을 크게 떴다.
무림맹의 원로라는 인물들은 모두, 과거에 엄청난 명성을 떨치거나 불세출의 공적을 쌓은 것은 물론. 
전성기 시절보다 무위와 공력이 한층 더 깊어진 인물들이다.
그런데 그들이 떼거리로 몰려와 할아버지와 싸웠다니? 
“당시 당패는 무림을 떠들썩하게 만든 기재였으며, 당가의 가주가 된다면 천하를 오시할 것이라 생각했었다.” 
당패의 모습을 한 금천군이 당패의 과거사를 이야기하는 모습은 다소 기괴했다.
하지만 부은설은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
“하지만 칠지마도가 원로 열 명의 목을 단번에 베어내자, 그는 경외감과 공포를 동시에 느꼈다. 그리고 인생의 목표가 바뀌어 버렸지.” 


* * *


촤악!
핏물이 사방으로 퍼져 나가는 소리와 함께.
부잔양을 둥글게 포위하고 있던, 열 명의 원로들이 순식간에 목 없는 시체가 되어 쓰러졌다.
칠지마도.
무림을 공포로 몰아넣었던 절세도객이 단 일 초식에.
정도를 대표하던 원로 열 명의 목이 단번에 떨어진 것이다. 
그 모습을 우연히 지켜보던 당패의 눈동자는 공허해졌다.
그동안 당가의 팔대비전을 익힌다면 천하를 오시하는 고수가 될 수 있을 것이라 생각했다.
하지만 비로소 깨달았다.
당가의 팔대비전을 완벽히 익힌다고 해도, 그와 같은 고수는 될 수 없다는 것을. 
아니, 발끝에도 미치지 못한다는 것을.
그날 이후 당패는 미친 듯이 무공에 몰두했다.
당가의 팔대비전조차 성에 차지 않았다.
어떻게 하면 그때 보았던 한 줄기 광채, 칠지마도가 열 명의 목을 베어냈던 그 빛을.
다시 재현할 수 있는지만을 생각하게 된 것이다.
그렇게 무공을 연구하고 또 연마하다 보니, 어느새 당패는 가주 후보가 되어 있었다.
마침내 그는 시기질투하던 형제들을 모두 처리하고, 자신을 따르던 당성만을 남기고 가주 위에 올랐다.
그럼에도 그는 끊임없이 무공을 연구하였다.
죽기 전까지, 반드시 그 빛을 재현하리라 마음먹었으니까. 
그걸 완성할 수 있다면 당가의 무학은 한층 더 발전할 수 있을 테니까. 
하지만 너무나 긴 세월 동안 몰두를 한 탓일까? 
팔대비전을 융합하고 십지영회선을 연마하는 과정에서, 치료할 수 없는 괴질에 걸렸고.
결국 공력이 대폭 감소하였다.
나중에는 체내의 기운이 모두 망가져 몸을 움직일 수 없는 상태가 된 것이다.
‘이대로 나는 끝나는 것인가.’
그런데 와병 중인 당패 앞에 청하계의 특신위, 부연상인(復燃上人)이라는 인물이 등장했다.
[자네의 열망을 이룰 수 있는 방법이 있네.]
부연상인은 당패가 오랫동안 무공을 연구했다는 사실을 잘 알고 있었다.
그리고 낡아 있는 육신을 치료하고 새로운 인격을 결합시켜 병을 치료해 줄 뿐만 아니라. 
무공을 단숨에 증진시켜 주겠다는 제안을 했다.
“다시 불타오른다라…….”
당패는 부연(復燃)이라는 이름이 퍽 마음에 들었다.
물론 그것과 별개로 부연상인의 제안을 납득할 순 없었다.
어째서 청하계가, 생판 모르는 자신에게 그러한 호의를 베푼단 말인가? 
[우리는 궁금할 뿐이네. 자네가 완성한 무학이 정말로 칠지마도의 도법을 능가하는지.]
그제서야 당패는 청하계가 당가 내부에 깊숙이 파고들었을 뿐만 아니라.
그동안 자신의 연구했던 기록들을 훔쳐보았다는 것을 깨달았다.
하지만 분노할 겨를이 없었다.
지금 일어나지 못한다면 평생의 연구가 물거품이 되니까. 
다시 일어나 연구를 끝마쳐야만이, 당가가 발전할 수 있으니까.
‘그 아이가 칠지마도의 후예였다고.’
무공을 완성하자 청하계는 또 하나의 충격적인 사실을 알려주었다.
마전의 후계자 부은설.
그가 칠지마도의 진전을 완벽히 이은 전인이라는 것이다.
부연상인은 완성한 무학을 부은설에게 사용하라는 명령을 했다.


―어차피 그대의 열망이기도 하지 않았나. 


그제서야 당패는 불현듯 깨달았다.
자신이 갑자기 괴질에 걸린 것도, 과거 당가가 삼독문의 도발을 받은 것도…… 그 모든 것이 청하계의 계략이었다는 것을.
“대체 이러한 짓을 해서 청하계가 얻는 이득이 무엇인가.”
당패의 물음에 부연상인이 말했다.
[무혼령주 부은설. 그는 혈루칠식을 모조리 터득했으면서도, 극력 쓰지 않고 있지.]
“…….”
[회심의 수단으로 남겨 두려는 것인지, 아니면 다양한 무학을 터득해서 그런 건지는 모르겠지만 말이야.]
“결국 도법을 빼앗겠다는 것이군.”
[도법을 빼앗는 게 아니라, 무림을 위하는 일이라고 생각하면 좋겠지.]
청하계는 자신들이 벌이는 흉계가, 모두 숭고한 일이라 생각하고 있는 것 같았다.
[어차피 얼마 남지 않은 목숨. 그동안 품었던 열망을 이뤄 보는 것도 나쁘지 않을 테고 말이야.]
이미 그는 당패의 상황을 훤히 헤아리고 있었다.
본래대로라면 당패는 즉각 스스로 목숨을 끊는 한이 있더라도, 저들의 꼭두각시가 되지 않았을 것이다.
“좋.”
하지만 당패는 그들의 제안을 승낙할 수밖에 없었다.
그것은 평생 품었던 열망 때문이 아니었다.
이제 얼마 남지 않은 목숨. 
반드시 해야 할 일이 있었으니까. 


* * *


금천군에게 모든 이야기를 들은 부은설은 주먹을 꽉 쥐었다.
비로소 청하계가 왜 당패를 이용했는지를 깨달았다.
당패의 오랜 열망을 이루어 주기 위해서라도, 자신이 혈루칠식을 쓸 것이라 생각한 것이다. 
‘하지만 청하계, 너희들의 계산은 빗나갔다.’ 
그는 당패라는 잘 인물을 알고 있다.
당세제일의 도객이었던 할아버지의 도학을 목도한 이후.
그에 비할 만한 무공을 창안하기 위해, 기나긴 세월을 보냈다는 건 사실일 것이다. 
하지만 당패가 부연상인의 제안을 승낙한 것은, 할아버지에 대한 호승심 때문이 아니었다. 
그것은 바로…… 당곤 때문인 것이다.
‘가주.’
부은설은 침통한 마음을 꾹 억누른 채 물었다.
“무학을 완성하였소?” 
“그렇다.”
부은설의 물음에 금천군은 자신 있게 말했다.
“하지만 그걸 즉각 펼치지 않더군. 당패가 말이지.” 
한마디로 당패는 무학을 완성하였으나.
그것을 부은설에게 쓰지 않고 십지영회선만을 사용했다는 뜻 같았다.
“어째서 말이오?” 
“당가는 원한을 잊지 않는다. 하지만 은혜는 더더욱 잊지 않지.”
금천군은 감탄 섞인 찬사를 터트리고는 고개를 흔들었다.
“그래서 그냥 노부가 나온 것이지. 혈루칠식을 끌어낼, 더 쉬운 방법이 있으니까.” 
금천군은 고개를 까닥거리더니 주먹을 매만졌다.
우드득.
그러자 그의 피부가 한차례 뼛소리를 내더니, 이내 그의 왼손에서 둥그런 금속 광채가 번뜩였다.
그리고 몸속에서 흐르는 광채 역시 그의 왼손에 모이기 시작했다.
‘흑신기.’
결국 청하계도, 인체를 이용해 육체를 병기화시키는.
고검림과 비슷한 연구를 하고 있는 것 같았다.
‘그렇다는 건.’ 
청하계는 마교의 후예로 예상되는 인비인들과 손을 잡았다.
그리고 그들의 궁극적인 목적은.
어쩌면 고검림처럼, 육체를 이용해 흑신기를 완성하려는 것일 수도 있었다.
번쩍!
금천군이 들고 있는 금속에 맺힌 광채가 돌연 부은설의 몸을 파고들었다.
그것은 어떠한 동작도 없는 살인광선이었다.
치익.
빠르게 피했으나 빛이 살짝 닿았다.
그러자 그 부근의 피부에서 하얀 연기가 피어오르더니, 경맥에 바늘처럼 날카로운 기운이 파고들기 시작했다.
우웅.
부은설은 즉각 반극진기로 그러한 기운을 태워버리려 했다. 
하지만 어찌나 그 기운이 지독한지, 오백 년의 공력으로도 단숨에 소멸되지 않았다.
번쩍!
그 사이 또다시 광채가 쏟아졌다.
부은설은 즉각 극속무영을 펼쳐 피했다.
스릉.
그와 동시에 부은설은 금천군을 향해 탈 유성추월식을 시전하려 했다.
하지만 금천군의 손에서 흘러나오는 살인광선(殺人光線)은, 천지사방 어디로든 자유롭게 쏟아낼 수 있었다.
때문에 어디서 어떻게 공격하더라도 즉각적으로 대응할 수 있었고, 어떠한 쾌검보다도 빨랐다.
번쩍!
결국 쏟아진 광채로 인해.
부은설은 유성추월식을 펼치지 못하고 허공에서 한 바퀴 빙글 돌아 그것을 피해냈다.
‘독특한 흑신기군.’
부은설은 금천군의 손바닥에서 번뜩이는 금속을 바라보았다.
흑신기는 그 자체로 무학의 테두리에서 벗어나는 힘을 가지고 있다.
게다가 저렇게 흑신기를 육체에 결합시키자, 마치 신체의 일부분인 양. 
병기라는 제약이 사라지고, 더욱 쾌속하고 자연스럽게 힘을 펼칠 수 있는 것이다.
번쩍!
그사이 금천군이 다시 빛을 쏘았다. 피할 수 없는 찰나를 포착한 것이다.
지잉!
부은설은 즉각 검은 진기를 사방으로 퍼트려 그 빛을 차단했다.
여의진결이었다.
지익!
하지만 여의진결로도 그 빛을 아주 잠깐만 차단할 수 있었을 뿐.
순식간에 진기의 벽을 통과하여 부은설의 어깨를 스쳐 지나갔다.
‘그렇다면.’ 
부은설은 이신기를 끌어올려 묵혼검에 주입했다.
살신기라 할 수 있는 묵혼검이라면 굳이 혈루칠식을 쓰지 않고도.
단숨에 저 살인광선을 쏟아내는 흑신기를 부술 수 있을 것이다.
 
―회심의 수단으로 남겨 두려는 것인지, 아니면 다양한 무학을 터득해서 그런 건지는 모르겠지만 말이야.


불현듯 금천군에게 들었던, 부연상인의 말이 머릿속에 스쳐 지나갔다. 
결국 청하계는 당패를 통해 혈루칠식뿐만 아니라.
자신의 진공절학이 무엇인지 확인하려는 것이 아닐까? 라는 생각이 든 것이다. 
‘어쩌면 이곳에 무학정화를 관찰하는 장치를 만들었거나, 혹은 은밀하게 지켜보고 있을 수도 있다.’ 
청하계는 당곤조차도 모르는 당패의 연구를 훤히 들여다보고 있었다.
그렇다는 건 오래전에 청하계의 힘이 당가 곳곳에 스며들었다는 것. 
미리 이 싸움을 관찰할 장치를 설치했거나, 혹은 인물을 숨겨두는 것이 그리 어려운 일은 아닌 것이다.
‘흑신기를 가진 적이 등장했다고, 맹목적으로 묵혼검과 이신기에 의존해서는 안 된다.’
사실 부은설의 입장에선 묵혼검만 있다면.
흑신기를 가진 적이 나타난다고 해도, 언제든 그것을 부술 수 있다.
하지만 묵혼검의 힘에만 의지한다면? 묵혼검이 없을 경우, 흑신기에 제대로 대항을 하지 못하는 상황이 벌어질 수도 있다. 
인간이란 동물은 반복적인 상황에 노출되면, 자연스레 그에 익숙해지니 말이다.
‘좋다.’ 
이신기를 거둔 부은설의 눈동자에서 섬광이 줄기줄기 뻗어 나왔다.
‘내 회심의 비학이 무엇인지 똑똑히 구경하도록.’ 
지잉. 화르르. 
부은설의 눈동자는 싯누렇게 변하다니 지옥불 같은 누런 불길이 타오르기 시작했다.
낭야심안.
천하에 산재한 모든 무학묘리를 순식간에 파해할 수 있는 낭야각 최고의 비결을 통해.
저 살인광선을 쏘아내는 금천군을 처리하려는 것이다.
